# Article L5211-8

Sans préjudice des dispositions de l'article L. 2121-33, le mandat des délégués est lié à celui du conseil municipal de la
commune dont ils sont issus. Ce mandat expire lors de l'installation de l'organe délibérant de l'établissement public de
coopération intercommunale suivant le renouvellement général des conseils municipaux. 

Après le renouvellement général des conseils municipaux, l'organe délibérant de l'établissement public de coopération
intercommunale se réunit au plus tard le vendredi de la quatrième semaine qui suit l'élection des maires. 

En cas de suspension ou de dissolution d'un conseil municipal ou de renouvellement du conseil municipal en application de
l'article L. 270 du code électoral ou de démission de tous les membres en exercice, le mandat des délégués du conseil
municipal est prorogé jusqu'à la désignation des délégués conformément à l'article L. 5211-6. 

En cas de vacance parmi les délégués d'un conseil municipal pour quelque cause que ce soit, ce conseil pourvoit au
remplacement dans le délai d'un mois selon les modalités prévues à l'article L. 2122-7 pour les syndicats de communes et
celles prévues par la loi pour les autres établissements publics de coopération intercommunale.

A défaut pour une commune d'avoir désigné ses délégués, cette commune est représentée au sein de l'organe délibérant de
l'établissement public de coopération intercommunale par le maire si elle ne compte qu'un délégué, par le maire et le premier
adjoint dans le cas contraire.L'organe délibérant est alors réputé complet. 

En cas d'annulation de l'élection d'un conseil municipal et sous réserve que la vacance de sièges qui en découle au sein de
l'organe délibérant de l'établissement public de coopération intercommunale auquel appartient la commune soit supérieure à 20
% au moins de l'effectif total de cet organe délibérant, celui-ci ne peut délibérer que sur la gestion des affaires courantes
ou présentant un caractère d'urgence. Il ne peut ni voter le budget ni approuver les comptes de l'établissement public.

**Nota:**

Loi n° 2010-1563 du 16 décembre 2010 article 82 : L'article 8 s'applique à compter du premier renouvellement général des
conseils municipaux suivant la promulgation de la présente loi.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2010-1563 du 16 décembre 2010 - art. 8

_Anciens textes_:

  - CODE DES COMMUNES. - art. L167-5 (Ab)
  - Loi n°1884-04-05 art. 171 Ordonnance 59-29 1959-01-05 art. 2 Code des communes L167-5 ecqc 163-9 ecqc la responsabilité

_Cite_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L2121-33
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2122-7
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5211-6

_Nouveaux textes_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L5211-15 (T)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5211-15 (V)

_Cité par_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L5212-6 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5832-4 (VT)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5842-4 (VD)
