# Article L2511-15

Le conseil d'arrondissement est consulté par le maire de la commune ou le maire de Paris, dans des conditions fixées par
décret en Conseil d'Etat, avant toute délibération du conseil municipal ou du conseil de Paris portant sur l'établissement,
la révision ou la modification du plan local d'urbanisme lorsque le périmètre du projet de plan ou le projet de modification
ou de révision concerne, en tout ou partie, le ressort territorial de l'arrondissement.

Le conseil d'arrondissement peut également proposer au conseil municipal ou au conseil de Paris la modification de la partie
du plan concernant l'arrondissement.

Le conseil d'arrondissement est consulté dans les mêmes conditions avant toute délibération du conseil municipal ou du
conseil de Paris portant sur un projet d'opération d'aménagement dont la réalisation est prévue, en tout ou partie, dans les
limites de l'arrondissement.

Les mêmes dispositions sont applicables à la suppression ou au rétablissement du droit de préemption urbain, ainsi qu'à la
délibération prévue à l'avant-dernier alinéa de l'article L. 211-4 du code de l'urbanisme, lorsqu'ils concernent le ressort
territorial de l'arrondissement.

Les avis émis en vertu du présent article sont joints au dossier de l'opération en cause et, le cas échéant, au dossier
soumis à enquête publique ou mis à la disposition du public.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°82-1169 du 31 décembre 1982 - art. 9 (Ab)

_Codifié par_:

  - Loi n°96-142 du 21 février 1996

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2018-74 du 8 février 2018 - art. 1

_Cité par_:

  - Code de l'urbanisme - art. R*141-5 (VT)
  - Code de l'urbanisme - art. R*318-16 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2113-17 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2511-16 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R2511-3 (V)

_Cite_:

  - Code de l'urbanisme - art. L211-4
