# Article L1111-8

Une collectivité territoriale peut déléguer à une collectivité territoriale relevant d'une autre catégorie ou à un
établissement public de coopération intercommunale à fiscalité propre tout ou partie d'une compétence dont elle est
attributaire.

Les compétences déléguées en application de l'alinéa précédent sont exercées au nom et pour le compte de la collectivité
territoriale délégante.

Cette délégation est régie par une convention qui en fixe la durée et qui définit les objectifs à atteindre et les modalités
du contrôle de l'autorité délégante sur l'autorité délégataire. Les modalités de cette convention sont précisées par décret
en Conseil d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2012-716 du 7 mai 2012 (V)
  - Code de l'environnement - art. L213-12 (M)
  - Code de l'éducation - art. R421-14 (V)
  - Code de l'éducation - art. R421-16 (VD)
  - Code de l'éducation - art. R421-17 (V)
  - Code de l'éducation - art. R421-89 (VD)
  - Code des transports - art. L1231-4 (V)
  - Code des transports - art. L3111-9 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L1111-8-2 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L1111-9 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L1410-2 (VT)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L1425-1 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L1511-2 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L3431-1 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L3431-3 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L3633-3 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L3641-4 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5211-61 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R1111-1 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1461 du 27 décembre 2019 - art. 68
