# Article L2421-6

Après l'affichage prévu au dernier alinéa de l'article L. 2421-4, le conseil municipal, à moins qu'il ne décide de faire
application des dispositions de l'article L. 2421-9, adresse une mise en demeure aux titulaires du droit de jouissance,
lorsque ce droit n'est pas éteint par application de l'article L. 2421-5, et à ceux qui, même non titulaires du droit de
jouissance ou titulaires d'un droit de jouissance éteint en application du second alinéa de l'article L. 2421-1, ont, de
bonne foi, effectué à leurs frais des constructions. 

Cette mise en demeure enjoint aux intéressés soit d'acquérir les parcelles, moyennant indemnité à la commune, soit de
conclure avec celle-ci une location conformément aux dispositions en vigueur en matière de domaine privé. 

Les conditions de cette location sont déterminées, à défaut d'accord amiable, par le   tribunal judiciaire, sans préjudice,
lorsque l'intéressé était titulaire du droit de jouissance, de l'indemnité due en contrepartie de ce droit, qui se trouve
éteint à la date de conclusion de la location.

**Nota:**

Conformément à l'article 36 de l'ordonnance n° 2019-964 du 18 septembre 2019, ces dispositions entrent en vigueur au 1er
janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°67-6 1967-01-03 art. 5 al. 1

_Codifié par_:

  - Loi n°96-142 du 21 février 1996

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-964 du 18 septembre 2019 - art. 35 (VD)

_Cite_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L2421-1
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2421-4
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2421-5
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2421-9

_Cité par_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L2421-10 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2421-11 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2421-15 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2421-20 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2421-7 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2421-8 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R2421-2 (V)
