# Article L2213-4-1

I. – Pour lutter contre la pollution atmosphérique, des zones à faibles émissions mobilité peuvent être créées dans les
agglomérations et dans les zones pour lesquelles un plan de protection de l'atmosphère est adopté, en cours d'élaboration ou
en cours de révision en application de l'article L. 222-4 du code de l'environnement, par le maire ou par le président d'un
établissement public de coopération intercommunale à fiscalité propre lorsque celui-ci dispose du pouvoir de police de la
circulation, sur tout ou partie du territoire de la commune ou de l'établissement public de coopération intercommunale.

L'instauration d'une zone à faibles émissions mobilité est obligatoire avant le 31 décembre 2020 lorsque les normes de
qualité de l'air mentionnées à l'article L. 221-1 du même code ne sont, au regard de critères définis par voie réglementaire,
pas respectées de manière régulière sur le territoire de la commune ou de l'établissement public de coopération
intercommunale à fiscalité propre compétent. A compter du 1er janvier 2021, l'instauration d'une zone à faibles émissions
mobilité est également obligatoire, dans un délai de deux ans, lorsque les normes de qualité de l'air mentionnées au même
article L. 221-1 ne sont pas respectées de manière régulière, au regard de critères définis par voie réglementaire, sur le
territoire de la commune ou de l'établissement public de coopération intercommunale à fiscalité propre compétent et que les
transports terrestres sont à l'origine d'une part prépondérante des dépassements.

II. – Les zones à faibles émissions mobilité sont délimitées par un arrêté qui fixe les mesures de restriction de circulation
applicables et détermine les catégories de véhicules concernés. L'inclusion de voies du domaine public routier national ou de
voies du domaine public routier départemental situées hors agglomération dans les zones à faibles émissions mobilité est
subordonnée à l'accord, respectivement, du représentant de l'Etat dans le département et du président du conseil
départemental sur les mesures de restriction qu'il est prévu d'y appliquer. Les véhicules circulant dans une zone à faibles
émissions mobilité font l'objet de l'identification fondée sur leur contribution à la limitation de la pollution
atmosphérique prévue à l'article L. 318-1 du code de la route.

L'arrêté précise la durée pour laquelle les zones à faibles émissions mobilité sont créées.

Les mesures de restriction fixées par l'arrêté sont cohérentes avec les objectifs de diminution des émissions fixés par le
plan de protection de l'atmosphère défini à l'article L. 222-4 du code de l'environnement.

III. – Le projet d'arrêté, accompagné d'une étude présentant l'objet des mesures de restriction, justifiant leur nécessité et
exposant les bénéfices environnementaux et sanitaires attendus de leur mise en œuvre, notamment en termes d'amélioration de
la qualité de l'air et de diminution de l'exposition de la population à la pollution atmosphérique, mis à la disposition du
public dans les conditions prévues à l'article L. 123-19-1 du code de l'environnement et soumis pour avis, par l'autorité
compétente, aux autorités organisatrices de la mobilité dans les zones et dans leurs abords, aux conseils municipaux des
communes limitrophes, aux gestionnaires de voirie, ainsi qu'aux chambres consulaires concernées. A l'expiration d'un délai
fixé par le décret prévu au V du présent article, cet avis est réputé favorable.

Lorsqu'un projet de zone à faibles émissions mobilité couvre le territoire de plusieurs collectivités territoriales, ce
projet peut faire l'objet d'une étude unique et d'une seule procédure de participation du public.

L'étude réalisée préalablement à l'institution d'une zone à faibles émissions mobilité peut être reprise lorsqu'il est
envisagé d'étendre les mesures arrêtées à tout ou partie du territoire d'une autre commune ou collectivité territoriale
limitrophe, en y apportant les éléments justifiant cette extension et, le cas échéant, ceux nécessaires à l'actualisation de
l'étude initiale.

Les dispositions du présent III ne sont toutefois pas applicables lorsque l'institution d'une zone à faibles émissions
mobilité constitue l'une des mesures du plan d'action pour la réduction des émissions de polluants atmosphériques du plan
climat-air-énergie territorial prévu au 3° du II de l'article L. 229-26 du code de l'environnement et que les restrictions
envisagées ont, pour l'essentiel, fait l'objet de l'étude prévue au deuxième alinéa du même 3°.

La création d'une zone à faibles émissions mobilité est accompagnée d'une campagne d'information locale, d'une durée minimale
de trois mois. Cette campagne porte à la connaissance du public le périmètre contrôlé ainsi que les restrictions de
circulation mises en œuvre.

IV. – L'autorité compétente pour prendre l'arrêté en évalue de façon régulière, au moins tous les trois ans, l'efficacité au
regard des bénéfices attendus et peut le modifier en suivant la procédure prévue au III du présent article.

V. – Après consultation des représentants des catégories professionnelles concernées, un décret en Conseil d'Etat précise les
modalités d'application du présent article, notamment les catégories de véhicules, y compris de transport collectif de
personnes, dont la circulation dans une zone à faibles émissions mobilité ne peut être interdite, ainsi que les modalités
selon lesquelles des dérogations individuelles aux mesures de restriction peuvent être accordées.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2016-847 du 28 juin 2016 (V)
  - Décret n°2016-858 du 29 juin 2016 (V)
  - Décret n°2017-782 du 5 mai 2017 - art. 5
  - Décret n°2019-663 du 28 juin 2019 (V)
  - Code de la route. - art. R411-19-1 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R2213-1-0-1 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R2334-12 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1428 du 24 décembre 2019 - art. 86

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. L122-8
  - Code de l'environnement - art. L222-4
  - Code de la route. - art. L318-1
