# Article L2334-36

Les crédits de la dotation visée à l'article L. 2334-32 sont attribués par le représentant de l'Etat dans le département aux
bénéficiaires mentionnés à l'article L. 2334-33, sous forme de subventions en vue de la réalisation d'investissements, ainsi
que de projets dans le domaine économique, social, environnemental, sportif et touristique ou favorisant le développement ou
le maintien des services publics en milieu rural. La subvention ne doit pas avoir pour effet de faire prendre en charge tout
ou partie des dépenses de fonctionnement courant regroupant principalement les frais de rémunération des personnels, les
dépenses d'entretien et de fourniture et les frais de fonctionnement divers correspondant aux compétences de la collectivité,
hormis celles accordées au titre d'une aide initiale et non renouvelable lors de la réalisation d'une opération. En cas
d'extension ou de fusion d'établissements publics à fiscalité propre, le nouvel établissement public de coopération
intercommunale à fiscalité propre constitué au 1er janvier de l'année de répartition peut bénéficier de la subvention s'il
est issu d'au moins un établissement public de coopération intercommunale à fiscalité propre bénéficiaire dans les conditions
prévues au même article L. 2334-33.

Le premier alinéa du présent article est applicable aux subventions attribuées aux maîtres d'ouvrage désignés dans un contrat
en application de l'avant-dernier alinéa de l'article L. 2334-33.

Ces subventions doivent être notifiées en totalité au cours du premier trimestre de l'année civile.

Avant le 30 septembre de l'exercice en cours, la liste des opérations ayant bénéficié d'une subvention ainsi que le montant
des projets et celui de la subvention attribuée par l'Etat sont publiés sur le site internet officiel de l'Etat dans le
département. Si cette liste est modifiée ou complétée entre cette publication et la fin de l'exercice, une liste
rectificative ou complémentaire est publiée selon les mêmes modalités avant le 30 janvier de l'exercice suivant.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°83-8 1983-01-07 art. 103-6 al. 2
  - Loi n°83-8 du 7 janvier 1983 - art. 103-6 (Ab)

_Codifié par_:

  - Loi n°96-142 du 21 février 1996

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-1317 du 28 décembre 2018 - art. 259 (V)

_Cite_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L2334-32
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2334-33 (V)

_Cité par_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. R2334-37 (V)
