# Article L3334-10

Il est institué une dotation de soutien à l'investissement des départements, répartie au profit des départements de métropole
et d'outre-mer, de la métropole de Lyon, de la collectivité de Corse et des collectivités territoriales de Guyane, de
Martinique, de Saint-Pierre-et-Miquelon, de Saint-Martin et de Saint-Barthélemy.

I.-Cette dotation est constituée de deux parts :

1° A hauteur de 77 % du montant de la dotation, la première part est destinée au soutien de projets d'investissement des
départements, de la métropole de Lyon, de la collectivité de Corse et des collectivités de Guyane et de Martinique.

Cette part est répartie sous forme d'enveloppes régionales calculées :

a) A hauteur de 40 %, en fonction de la population des communes situées dans une unité urbaine de moins de 50 000 habitants
ou n'appartenant pas à une unité urbaine ;

b) A hauteur de 35 %, en fonction de la longueur de voirie classée dans le domaine public départemental, la longueur de
voirie située en zone de montagne étant affectée d'un coefficient multiplicateur de 2 ;

c) A hauteur de 25 %, en fonction du nombre d'enfants de 11 à 15 ans domiciliés dans les communes de la région.

Le montant des enveloppes ainsi calculées ne peut être inférieur à 1 500 000 € ni supérieur à 20 000 000 €.

Pour l'application du présent 1° :

- la population des communes est celle définie à l'article L. 2334-2 ;

- le nombre d'enfants est celui établi lors du dernier recensement ;

- les unités urbaines sont celles qui figurent sur la liste publiée par l'Institut national de la statistique et des études
économiques.

Les subventions au titre de cette part sont attribuées par le représentant de l'Etat dans la région ou dans la collectivité
régie par l'article 73 de la Constitution, dans un objectif de cohésion des territoires ;

2° A hauteur de 23 % du montant de la dotation, la seconde part est destinée aux départements, à la métropole de Lyon, à la
collectivité de Corse et aux collectivités territoriales de Guyane et de Martinique, sous réserve que leur potentiel fiscal
par habitant ne soit pas supérieur au double du potentiel fiscal moyen par habitant de l'ensemble des départements et que
leur potentiel fiscal par kilomètre carré ne soit pas supérieur au double du potentiel fiscal moyen par kilomètre carré de
l'ensemble des départements.

Par dérogation, les collectivités de Saint-Martin, de Saint-Pierre-et-Miquelon et de Saint-Barthélemy perçoivent une part
égale pour chacune d'elles au rapport, majoré de 10 %, entre la population de chacune de ces collectivités et la population
nationale.

Après déduction de la part revenant à Saint-Martin, Saint-Pierre-et-Miquelon et Saint-Barthélemy, chaque collectivité
éligible bénéficie d'une part égale au produit :

a) Du rapport entre le potentiel fiscal moyen par habitant de l'ensemble des départements et son potentiel fiscal par
habitant, ce rapport ne pouvant excéder 2 ;

b) Par le rapport entre le potentiel fiscal moyen par kilomètre carré de l'ensemble des départements et son potentiel fiscal
par kilomètre carré, sans que ce rapport ne puisse excéder 10.

En 2019, l'attribution calculée ne peut être inférieure à 70 % ou supérieure au double de la moyenne des fractions attribuées
à la collectivité aux cours des trois derniers exercices en application des b et c du présent article dans sa rédaction
antérieure à la loi n° 2018-1317 du 28 décembre 2018 de finances pour 2019.

Cette part est libre d'emploi.

II.-Les attributions au titre de la dotation de soutien à l'investissement des départements sont inscrites à la section
d'investissement du budget des bénéficiaires.

Pour l'application du présent article, sauf mention contraire, les données sont appréciées au 1er janvier de l'année
précédant celle au titre de laquelle est répartie la dotation.

Les modalités d'application du présent article sont prévues par décret en Conseil d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°83-8 1983-01-07 art. 106
  - Loi n°83-8 du 7 janvier 1983 - art. 106 (Ab)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L3334-12 (T)

_Codifié par_:

  - Loi n°96-142 du 21 février 1996

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-1317 du 28 décembre 2018 - art. 259 (V)

_Cité par_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. D3334-8-1 (M)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L3334-11 (P)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L3334-12 (T)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L3563-8 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L3662-4 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L4425-22 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L6173-6 (VT)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L6473-7 (Ab)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R3334-4 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R3334-5 (Ab)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R3334-6 (Ab)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R3334-7 (Ab)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R3334-9 (Ab)
