# Article L2113-22

Les communes nouvelles sont éligibles aux dotations de péréquation communale dans les conditions de droit commun. 

Toutefois, les communes nouvelles dont l'arrêté de création a été pris entre le 2 janvier 2017 et le 1er janvier 2019 en
application de délibérations concordantes des conseils municipaux et regroupant une population inférieure ou égale à 150 000
habitants perçoivent au cours des trois années suivant le 1er janvier de l'année de leur création une attribution au titre de
la dotation de solidarité rurale au moins égale à la somme des attributions perçues au titre de chacune des trois fractions
de la dotation de solidarité rurale par les anciennes communes l'année précédant la création de la commune nouvelle. 

Au cours des trois années suivant leur création, les communes nouvelles créées au plus tard le 1er janvier 2016 et regroupant
soit une population inférieure ou égale à 10 000 habitants, soit toutes les communes membres d'un ou de plusieurs
établissements publics de coopération intercommunale à fiscalité propre, perçoivent des attributions au titre des deux parts
de la dotation nationale de péréquation, de la dotation de solidarité urbaine et de cohésion sociale et des trois fractions
de la dotation de solidarité rurale au moins égales aux attributions perçues au titre de chacune de ces dotations par les
anciennes communes l'année précédant la création de la commune nouvelle. 

Au cours des trois années suivant le 1er janvier de l'année de leur création, les communes nouvelles dont l'arrêté de
création a été pris entre le 2 janvier 2016 et le 1er janvier 2017 en application de délibérations concordantes des conseils
municipaux regroupant soit des communes dont la population globale est inférieure ou égale à 10 000 habitants, soit toutes
les communes membres d'un ou de plusieurs établissements publics de coopération intercommunale à fiscalité propre dont la
population globale est inférieure ou égale à 15 000 habitants perçoivent des attributions au titre des deux parts de la
dotation nationale de péréquation, de la dotation de solidarité urbaine et de cohésion sociale et de la dotation de
solidarité rurale au moins égales aux attributions perçues au titre de chacune de ces dotations par les anciennes communes
l'année précédant la création de la commune nouvelle. 

Au cours des trois années suivant le 1er janvier de l'année de leur création, les communes nouvelles dont l'arrêté de
création a été pris entre le 2 janvier 2017 et le 1er janvier 2019 en application de délibérations concordantes des conseils
municipaux et regroupant une population inférieure ou égale à 150 000 habitants perçoivent des attributions au titre des deux
parts de la dotation nationale de péréquation, de la dotation de solidarité urbaine et de cohésion sociale et des trois
fractions de la dotation de solidarité rurale au moins égales aux attributions perçues au titre de chacune de ces dotations
par les anciennes communes l'année précédant la création de la commune nouvelle. 

Au cours des trois années suivant le 1er janvier de l'année de leur création, les communes nouvelles dont l'arrêté de
création a été pris entre le 2 janvier 2019 et le 1er janvier 2021 en application de délibérations concordantes des conseils
municipaux et regroupant une population inférieure ou égale à 150 000 habitants perçoivent des attributions au titre des deux
parts de la dotation nationale de péréquation, de la dotation de solidarité urbaine et de cohésion sociale et des trois
fractions de la dotation de solidarité rurale au moins égales aux attributions perçues au titre de chacune de ces dotations
par les anciennes communes l'année précédant la création de la commune nouvelle. 

Pour l'application des plafonnements prévus aux articles L. 2334-14-1, L. 2334-21 et L. 2334-22, le montant perçu l'année
précédant la création de la commune nouvelle correspond à la somme des attributions perçues par les anciennes communes.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°96-142 du 21 février 1996

_Modifié par_:

  - Loi n°2017-1837 du 30 décembre 2017 - art. 159 (V)
  - Loi n°2018-1317 du 28 décembre 2018 - art. 250 (M)

_Anciens textes_:

  - CODE DES COMMUNES. - art. 3 (Ab)
  - Code des communes L153-2 ecqc la fusion inf. ou = 100 000 h. et Loi 82-1169 1982-12-31 art. 66 par. I al. 5 (phrs 2, 3, 5 et 6)
  - CODE DES COMMUNES. - art. L153-2 (Ab)

_Cite_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L2334-14-1
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2334-21
