# Article L3334-16-3

I.-Les produits nets des prélèvements résultant de l'application du a du A du I et du II de l'article 1641 du code général
des impôts à la taxe foncière sur les propriétés bâties sont affectés aux départements au titre de la compensation des
revalorisations exceptionnelles du montant forfaitaire du revenu de solidarité active selon les modalités définies aux II et
III du présent article.

A compter du 1er janvier 2019, la collectivité territoriale de Guyane ne bénéficie plus de ce dispositif.

II.-Les produits mentionnés au I sont répartis entre les départements dans les conditions suivantes :

1° Le montant total réparti entre les départements au titre d'une année correspond au montant des produits nets mentionnés au
I perçus l'année précédant celle du versement ;

2° Ce montant est réparti :

a) Pour 70 %, en fonction du solde constaté pour chaque département entre, d'une part, les dépenses exposées par le
département, au cours de l'avant-dernière année, au titre du revenu de solidarité active en vertu de l'article L. 262-24 du
code de l'action sociale et des familles, de l'allocation personnalisée pour l'autonomie mentionnée à l'article L. 232-1 du
même code et de la prestation de compensation mentionnée à l'article L. 245-1 dudit code et, d'autre part, les montants de
compensation dus au département au titre du revenu de solidarité active au cours de l'année de répartition en application de
l'article 59 de la loi de finances pour 2004 (n° 2003-1311 du 30 décembre 2003) et de l'article 51 de la loi n° 2008-1425 du
27 décembre 2008 de finances pour 2009, ainsi que les montants de compensation versés au département, au cours de l'année
précédente, au titre de l'article L. 3334-16-2 du présent code et, au cours de l'avant-dernière année, au titre de
l'allocation personnalisée pour l'autonomie en application des articles L. 14-10-5 et L. 14-10-6 du code de l'action sociale
et des familles et de la prestation de compensation en application des articles L. 14-10-5 et L. 14-10-7 du même code,
rapporté à la somme des soldes ainsi constatés pour l'ensemble des départements. Pour la collectivité territoriale de Guyane,
le solde retenu est celui constaté au 31 décembre 2018 ;

b) Pour 30 %, en fonction d'un indice synthétique de ressources et de charges qui est fonction des rapports :

- entre le revenu moyen par habitant de l'ensemble des départements et le revenu par habitant du département, le revenu pris
en compte étant le dernier revenu fiscal de référence connu ;

- entre la proportion de bénéficiaires de l'allocation personnalisée pour l'autonomie prévue à l'article L. 232-1 du code de
l'action sociale et des familles dans la population du département et cette même proportion dans l'ensemble des départements,
les effectifs pris en compte étant ceux constatés au 31 décembre de l'avant-dernière année par le ministre chargé des
affaires sociales ;

- entre la proportion de bénéficiaires du revenu de solidarité active prévu à l'article L. 262-24 du même code dans la
population du département et cette même proportion dans l'ensemble des départements, les effectifs pris en compte étant ceux
constatés au 31 décembre de l'avant-dernière année par le ministre chargé des affaires sociales ;

- entre la proportion de bénéficiaires de la prestation de compensation prévue à l'article L. 245-1 dudit code et de
l'allocation compensatrice prévue au même article L. 245-1, dans sa rédaction antérieure à la loi n° 2005-102 du 11 février
2005 pour l'égalité des droits et des chances, la participation et la citoyenneté des personnes handicapées, dans la
population du département et cette même proportion dans l'ensemble des départements, les effectifs pris en compte étant ceux
constatés au 31 décembre de l'avant-dernière année recensés par la Caisse nationale de solidarité pour l'autonomie.

L'indice synthétique est obtenu par addition des rapports définis aux deuxième à cinquième alinéas du présent b, après
pondération de chacun par, respectivement, 30 %, 30 %, 20 % et 20 %.

L'attribution du montant cumulé des deux parts revenant à chaque département est déterminée après pondération par le rapport
entre le revenu moyen par habitant de l'ensemble des départements et le revenu par habitant du département.

La population à prendre en compte est celle définie au premier alinéa de l'article L. 3334-2 du présent code ;

3° Pour les années 2018 à 2020, la collectivité de Corse perçoit une attribution au moins égale à la somme des attributions
versées en 2017 aux départements de la Haute-Corse et de la Corse-du-Sud. Cette somme est appréciée en pourcentage du montant
total des ressources mentionnées au 1°. Le cas échéant, un complément de garantie est prélevé sur ces ressources avant
application du 2°.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°2005-102 du 11 février 2005
  - Loi n°2008-1425 du 27 décembre 2008 - art. 51
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1641
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L14-10-5
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L14-10-6
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L232-1
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L262-24

_Cité par_:

  - Loi n°2005-1719 du 30 décembre 2005 - art. 46 (M)

_Créé par_:

  - Loi n°2018-1317 du 28 décembre 2018 - art. 81 (M)
