# Article L1111-2

Les communes, les départements et les régions règlent par leurs délibérations les affaires de leur compétence.

Ils concourent avec l'Etat à l'administration et à l'aménagement du territoire, dans leur dimension économique, sociale,
sanitaire, culturelle et scientifique, ainsi qu'au développement durable. Chaque année, lors du débat sur les orientations
générales du budget prévu par le deuxième alinéa de l'article L. 2312-1, il est présenté un rapport aux assemblées
délibérantes des collectivités territoriales et des établissements publics de coopération intercommunale compétents sur le
territoire desquels sont situées une ou plusieurs zones urbaines sensibles, sur les actions qui sont menées dans ces zones,
les moyens qui y sont affectés et l'évolution des indicateurs relatifs aux inégalités.

Les communes, les départements et les régions constituent le cadre institutionnel de la participation des citoyens à la vie
locale et garantissent l'expression de sa diversité.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°83-8 1983-01-07 art. 1
  - Loi n°83-8 du 7 janvier 1983 - art. 1 (Ab)

_Codifié par_:

  - Loi n°96-142 1996-02-21

_Modifié par_:

  - Loi n°2004-809 du 13 août 2004 - art. 16 () JORF 17 août 2004 en vigueur le 1er janvier 2005

_Cité par_:

  - Décret n°2015-1118 du 3 septembre 2015 - art. 1 (V)
  - Code de l'énergie - art. L211-4 (V)
  - Code forestier - art. L121-4 (VT)

_Cite_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L2312-1 (M)
