# Article L2113-20

I. – Les communes nouvelles mentionnées à l'article L. 2113-1 bénéficient de la dotation forfaitaire prévue aux articles L.
2334-7 à L. 2334-12.

II. – La première année de la création de la commune nouvelle, sa dotation forfaitaire est égale à la somme des dotations
forfaitaires versées aux communes anciennes l'année précédant la fusion, majorée ou minorée du produit de la différence entre
la population de la commune nouvelle et les populations des communes anciennes l'année précédente par un montant compris
entre 64,46 € et 128,93 € par habitant en fonction croissante de la population de la commune nouvelle. Cette dotation est
calculée dans les conditions prévues au III de l'article L. 2334-7.

Au cours des trois premières années suivant leur création, les communes nouvelles dont l'arrêté de création a été pris entre
le 2 janvier 2017 et le 1er janvier 2019 regroupant une population inférieure ou égale à 150 000 habitants perçoivent une
attribution au titre de la dotation forfaitaire prévue au même article L. 2334-7 au moins égale à la somme des dotations
perçues par chacune des anciennes communes l'année précédant la création de la commune nouvelle.

Au cours des trois premières années suivant leur création, les communes nouvelles dont l'arrêté de création a été pris entre
le 2 janvier 2019 et le 1er janvier 2020 regroupant une population inférieure ou égale à 150 000 habitants perçoivent une
attribution au titre de la dotation forfaitaire prévue au même article L. 2334-7 au moins égale à la somme des dotations
perçues par chacune des anciennes communes l'année précédant la création de la commune nouvelle.

Au cours des trois années suivant leur création, les communes nouvelles dont l'arrêté de création a été pris à compter du
prochain renouvellement général des conseils municipaux suivant la promulgation de la loi n° 2019-1479 du 28 décembre 2019 de
finances pour 2020 des conseils municipaux regroupant une population inférieure ou égale à 150 000 habitants perçoivent une
attribution au titre de la dotation forfaitaire prévue à l'article L. 2334-7 au moins égale à la somme des dotations perçues
par chacune des anciennes communes l'année précédant la création de la commune nouvelle.

Par dérogation, une commune nouvelle regroupant une population inférieure ou égale à 150 000 habitants rassemblant toutes les
communes membres d'un ou de plusieurs établissements publics de coopération intercommunale à fiscalité propre et qui
n'appartient pas à un établissement public de coopération intercommunale à fiscalité propre perçoit, au cours des trois
premières années suivant sa création, une attribution au titre de la dotation forfaitaire prévue au même article L. 2334-7 au
moins égale à la somme des dotations forfaitaires perçues par chacune des anciennes communes l'année précédant la création de
la commune nouvelle et des montants de la dotation de compensation prévue à l'article L. 5211-28-1 perçus par le ou les
établissements publics de coopération intercommunale à fiscalité propre l'année précédant la création de la commune nouvelle.

II bis. – Au cours des trois premières années suivant leur création, les communes nouvelles dont l'arrêté de création a été
pris entre le 2 janvier 2017 et le 1er janvier 2019 regroupant une population inférieure ou égale à 150 000 habitants
bénéficient, en outre, d'une majoration de 5 % de leur dotation forfaitaire calculée dès la première année dans les
conditions prévues aux I et II du présent article.

Au cours des trois premières années suivant leur création, les communes nouvelles dont l'arrêté de création a été pris entre
le 2 janvier 2019 et le 1er janvier 2020 regroupant une population inférieure ou égale à 30 000 habitants bénéficient, en
outre, d'une majoration de 5 % de leur dotation forfaitaire calculée dès la première année dans les conditions prévues aux I
et II du présent article.

III. – Au cours des trois premières années suivant le 1er janvier de l'année de leur création, les communes nouvelles dont
l'arrêté de création a été pris entre le 2 janvier 2016 et le 1er janvier 2019 regroupant toutes les communes membres d'un ou
de plusieurs établissements publics de coopération intercommunale à fiscalité propre dont la population globale est
inférieure ou égale à 15 000 habitants perçoivent une part " compensation " au moins égale à la somme des montants de la
dotation de compensation prévue au même article L. 5211-28-1 et perçus par le ou les établissements publics de coopération
intercommunale à fiscalité propre l'année précédant la création de la commune nouvelle.

Au cours des trois premières années suivant le 1er janvier de l'année de leur création, les communes nouvelles dont l'arrêté
de création a été pris entre le 2 janvier 2019 et le 1er janvier 2020 regroupant toutes les communes membres d'un ou de
plusieurs établissements publics de coopération intercommunale à fiscalité propre dont la population globale est inférieure
ou égale à 150 000 habitants perçoivent une part “compensation” au moins égale à la somme des montants de la dotation de
compensation prévue au même article L. 5211-28-1 et perçus par le ou les établissements publics de coopération intercommunale
à fiscalité propre l'année précédant la création de la commune nouvelle.

IV. – Au cours des trois premières années suivant leur création, les communes nouvelles dont l'arrêté de création a été pris
entre le 2 janvier 2016 et le 1er janvier 2019 regroupant toutes les communes membres d'un ou de plusieurs établissements
publics de coopération intercommunale à fiscalité propre dont la population globale est inférieure ou égale à 15 000
habitants perçoivent une dotation de consolidation au moins égale à la somme des montants de la dotation d'intercommunalité
perçus par le ou les établissements publics de coopération intercommunale l'année précédant la création de la commune
nouvelle.

Au cours des trois premières années suivant leur création, les communes nouvelles dont l'arrêté de création a été pris entre
le 2 janvier 2019 et le 1er janvier 2020 regroupant toutes les communes membres d'un ou de plusieurs établissements publics
de coopération intercommunale à fiscalité propre dont la population globale est inférieure ou égale à 150 000 habitants
perçoivent une dotation de consolidation au moins égale à la somme des montants de la dotation d'intercommunalité perçus par
le ou les établissements publics de coopération intercommunale l'année précédant la création de la commune nouvelle.

A compter du prochain renouvellement général des conseils municipaux suivant la promulgation de la loi n° 2019-1479 du 28
décembre 2019 de finances pour 2020, les communes nouvelles rassemblant toutes les communes membres d'un ou de plusieurs
établissements publics de coopération intercommunale à fiscalité propre et qui n'appartiennent pas à un établissement public
de coopération intercommunale à fiscalité propre perçoivent, la première année suivant leur création, une dotation de
compétences intercommunales égale à la somme des montants de la dotation d'intercommunalité perçus par le ou les
établissements publics de coopération intercommunale l'année précédant la création de la commune nouvelle. Les années
suivantes, ces communes nouvelles perçoivent une dotation de compétences intercommunales par habitant égale à la dotation par
habitant perçue l'année précédente.

V. – Pour l'application du présent article, les communes nouvelles rassemblant toutes les communes membres d'un ou de
plusieurs établissements publics de coopération intercommunale à fiscalité propre sont celles qui regroupent toutes les
communes membres de ces établissements au périmètre qui était le leur au 1er janvier de l'année précédant l'année de
répartition.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°82-1169 1982-12-31 art. 66 par. I al. 1
  - Loi n°82-1169 du 31 décembre 1982 - art. 66 (Ab)

_Codifié par_:

  - Loi n°96-142 du 21 février 1996

_Cite_:

  - Loi n°2009-1673 du 30 décembre 2009 - art. 77
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2113-1
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2334-7
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2334-7-3
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5211-28-1

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-1317 du 28 décembre 2018 - art. 250 (V)
  - Loi n°2019-1479 du 28 décembre 2019 - art. 250 (V)

_Cité par_:

  - Code de l'urbanisme - art. R*141-5 (VT)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2113-26 (Ab)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2334-13 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2334-4 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2336-2 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2564-4 (V)
