# Article L1424-31

Il est institué auprès du conseil d'administration du service départemental d'incendie et de secours une commission
administrative et technique des services d'incendie et de secours.

Cette commission est consultée sur les questions d'ordre technique ou opérationnel intéressant les services d'incendie et de
secours, sous réserve des dispositions de l'article L1424-40.

La commission administrative et technique des services d'incendie et de secours comprend :

1° Des représentants des sapeurs-pompiers professionnels et volontaires, élus dans les quatre mois suivant le renouvellement
général des conseils municipaux par l'ensemble des sapeurs-pompiers en service dans le département ;

2° Des représentants des fonctionnaires territoriaux du service départemental d'incendie et de secours n'ayant pas la qualité
de sapeur-pompier professionnel, élus dans les quatre mois suivant le renouvellement général des conseils municipaux par
l'ensemble des fonctionnaires territoriaux du service départemental d'incendie et de secours n'ayant pas la qualité de
sapeur-pompier professionnel ;

3° Le médecin-chef du service de santé et de secours médical des sapeurs-pompiers.

Cette commission est présidée par le directeur départemental des services d'incendie et de secours.

Les élections à la commission administrative et technique des services d'incendie et de secours et au comité consultatif
départemental des sapeurs-pompiers volontaires sont organisées par le service départemental d'incendie et de secours.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°96-142 du 21 février 1996

_Anciens textes_:

  - Loi n°96-369 du 3 mai 1996 - art. 31 (V)
  - Loi n°96-369 du 3 mai 1996 - art. 55 (V)

_Cité par_:

  - Décret n°97-1225 du 26 décembre 1997 - art. 12 (Ab)
  - Décret n°97-1225 du 26 décembre 1997 - art. 18 (Ab)
  - Décret n°2020-144 du 20 février 2020 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L1424-24 (M)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L1424-24-5 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R1424-12 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R1424-18 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-286 du 8 avril 2019 - art. unique (V)

_Cite_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L1424-30
