# Article L4433-15

Les régions de Guadeloupe et de La Réunion, les collectivités territoriales de Guyane et de Martinique et le Département de
Mayotte sont saisis pour avis de tout projet d'accord international portant sur l'exploration, l'exploitation, la
conservation ou la gestion des ressources naturelles, biologiques et non biologiques, dans la zone économique exclusive de la
République au large des côtes du territoire concerné.

En raison de sa situation géographique particulière, la région de la Réunion est tenue informée chaque année de l'élaboration
et de la mise en oeuvre des programmes de pêche hauturière par les armements opérant à partir des ports de la Réunion.

**Nota:**

Conformément à l’article 7 de l’ordonnance n° 2019-1170 du 13 novembre 2019, les présentes dispositions entrent en vigueur le
1er mars 2020. Toutefois, elle ne s'applique pas aux procédures d'élaboration ou de révision de schémas d'aménagement
régional en cours au 1er mars 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°83-8 du 7 janvier 1983 - art. 57
  - Code général des collectivités territoriales - art. L4433-7

_Anciens textes_:

  - Loi n°84-747 1984-08-02 art. 13
  - Loi n°84-747 du 2 août 1984 - art. 13 (Ab)

_Codifié par_:

  - Loi n°96-142 du 21 février 1996

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-1170 du 13 novembre 2019 - art. 2

_Cité par_:

  - Code de l'environnement - art. L321-14 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R4433-17 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R4433-2 (M)
