# Article L4221-1

Le conseil régional règle par ses délibérations les affaires de la région dans les domaines de compétences que la loi lui
attribue. 

Il a compétence pour promouvoir le développement économique, social, sanitaire, culturel et scientifique de la région, le
soutien à l'accès au logement et à l'amélioration de l'habitat, le soutien à la politique de la ville et à la rénovation
urbaine et le soutien aux politiques d'éducation et l'aménagement et l'égalité de ses territoires, ainsi que pour assurer la
préservation de son identité et la promotion des langues régionales, dans le respect de l'intégrité, de l'autonomie et des
attributions des départements et des communes. 

Il peut engager des actions complémentaires de celles de l'Etat, des autres collectivités territoriales et des établissements
publics situés dans la région, dans les domaines et les conditions fixés par les lois déterminant la répartition des
compétences entre l'Etat, les communes, les départements et les régions.

Un conseil régional ou, par délibérations concordantes, plusieurs conseils régionaux peuvent présenter des propositions
tendant à modifier ou à adapter des dispositions législatives ou réglementaires, en vigueur ou en cours d'élaboration,
concernant les compétences, l'organisation et le fonctionnement d'une, de plusieurs ou de l'ensemble des régions. 

Les propositions adoptées par les conseils régionaux en application du quatrième alinéa du présent article sont transmises
par les présidents de conseil régional au Premier ministre et au représentant de l'Etat dans les régions concernées.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°72-619 du 5 juillet 1972 - art. 6 (Ab)
  - Loi n°82-213 1982-03-02 art. 59 al. 2, 3 et 4 Loi 72-619 1972-07-05 art. 6 al. 3
  - Loi n°82-213 du 2 mars 1982 - art. 59 (Ab)

_Codifié par_:

  - Loi n°96-142 du 21 février 1996

_Modifié par_:

  - Loi n°2015-991 du 7 août 2015 - art. 1

_Nouveaux textes_:

  - Code de la santé publique - art. L1424-1 (M)

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. L1424-1 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5217-2 (V)
