# Article L3231-6

Sont exclues, sauf autorisation prévue par décret en Conseil d'Etat, toutes participations dans le capital d'une société
commerciale et de tout autre organisme à but lucratif n'ayant pas pour objet d'exploiter les services départementaux ou des
activités d'intérêt général dans les conditions analogues à celles prévues, pour les communes, par l'article L. 2253-2. Par
dérogation au présent article, un département peut, par délibération de son organe délibérant, détenir des actions d'une
société anonyme ou d'une société par actions simplifiée dont l'objet social est la production d'énergies renouvelables par
des installations situées sur son territoire ou sur des territoires limitrophes. L'acquisition de ces actions peut être
réalisée au travers de la prise de participations au capital de sociétés commerciales ayant pour seul objet de détenir les
actions des sociétés mentionnées à la deuxième phrase du présent article. Le département peut consentir aux sociétés de
production d'énergie renouvelable auxquelles il participe directement des avances en compte courant aux prix du marché et
dans les conditions prévues à l'article L. 1522-5.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°82-213 1982-03-02 art. 48 par. III
  - Loi n°82-213 du 2 mars 1982 - art. 48 (Ab)

_Codifié par_:

  - Loi n°96-142 du 21 février 1996

_Cité par_:

  - Loi n°2005-357 du 20 avril 2005 - art. 7 (VT)
  - Loi n°2006-10 du 5 janvier 2006 - art. 35 (V)
  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 135 (V)
  - Code des transports - art. L1221-8 (VD)
  - Code des transports - art. L6322-2 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L1524-7 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L3231-1 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L3231-7 (VT)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L4211-1 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5421-4 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5621-8 (VD)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1042 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1147 du 8 novembre 2019 - art. 42

_Cite_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L2253-2
