# Article L5216-9

La communauté d'agglomération est dissoute, par décret en Conseil d'Etat de plein droit lorsqu'elle ne compte plus qu'une
seule commune membre ou, sur la demande des conseils municipaux des communes membres acquise par un vote des deux tiers au
moins des conseils municipaux des communes intéressées représentant plus de la moitié de la population totale de celles-ci,
ou de la moitié au moins des conseils municipaux des communes représentant les deux tiers de la population, cette majorité
devant en outre nécessairement comprendre le conseil municipal de la commune dont la population est supérieure à la moitié de
la population concernée. Ce décret détermine, conformément aux dispositions de l'article L. 5211-25-1 et dans le respect des
droits des tiers, les conditions dans lesquelles la communauté d'agglomération est liquidée.

La répartition des personnels concernés entre les communes membres ne peut donner lieu à un dégagement des cadres. Les
personnels concernés sont nommés dans un emploi de même niveau et en tenant compte de leurs droits acquis. Les communes
attributaires supportent les charges financières correspondantes.

**Nota:**

Conformément au IV de l'article 94 de la loi n° 2019-828 du 6 août 2019, les présentes dispositions s'appliquent en vue de
l'élaboration des décisions individuelles prises au titre de l'année 2021.

Par dérogation au premier alinéa du IV de l'article 94, les décisions individuelles relatives aux mutations et aux mobilités
ne relèvent plus des attributions des commissions administratives paritaires à compter du 1er janvier 2020, au sein de la
fonction publique territoriale et de la fonction publique hospitalière.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°96-142 du 21 février 1996

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-828 du 6 août 2019 - art. 10

_Anciens textes_:

  - CODE DES COMMUNES. - art. 3 (Ab)
  - Code des communes L168-6 ecqc L165-32 al. 2, 3, 4 et 5
  - CODE DES COMMUNES. - art. L168-6 (Ab)

_Cite_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L5211-25-1

_Cité par_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L5841-1 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5842-30 (V)
