# Article L2121-9

Le maire peut réunir le conseil municipal chaque fois qu'il le juge utile.

Il est tenu de le convoquer dans un délai maximal de trente jours quand la demande motivée lui en est faite par le
représentant de l'Etat dans le département ou par le tiers au moins des membres du conseil municipal en exercice dans les
communes de 1 000 habitants et plus et par la majorité des membres du conseil municipal dans les communes de moins de 1 000
habitants.

En cas d'urgence, le représentant de l'Etat dans le département peut abréger ce délai.

**Nota:**

Ces dispositions s'appliquent à compter du prochain renouvellement général des conseils municipaux suivant la publication de
la loi n° 2015-991 du 7 août 2015.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°96-142 du 21 février 1996

_Modifié par_:

  - Loi n°2015-991 du 7 août 2015 - art. 82

_Cité par_:

  - Ordonnance n°2020-391 du 1er avril 2020 - art. 3 (V)
  - CODE DES COMMUNES. - art. R*125-1-2 (Ab)
  - CODE DES COMMUNES. - art. R*125-1-3 (Ab)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2132-6 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2541-1 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5211-1 (M)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R2142-1 (Ab)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R2142-3 (Ab)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R5211-43 (M)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R5211-44 (M)

_Anciens textes_:

  - CODE DES COMMUNES. - art. L121-9 (M)
  - CODE DES COMMUNES. - art. L121-9 (Ab)
