# Article L2113-10

Des communes déléguées reprenant le nom et les limites territoriales de l'ensemble des anciennes communes dont la commune
nouvelle est issue sont instituées au sein de celle-ci, sauf lorsque les délibérations concordantes des conseils municipaux
prises en application de l'article L. 2113-2 ont exclu leur création.

Toutefois, à la demande du conseil municipal d'une commune issue d'une fusion de communes en application de la section 3 du
présent chapitre, dans sa rédaction antérieure à la loi n° 2010-1563 du 16 décembre 2010 de réforme des collectivités
territoriales, des communes déléguées reprenant le nom et les limites territoriales de l'ancienne commune chef-lieu et des
anciennes communes associées sont instituées. Dans ce cas, il n'est pas créé de commune déléguée reprenant le nom et les
limites territoriales de la commune issue d'une fusion de communes mentionnée à la première phrase du présent alinéa.

Lors de l'extension d'une commune nouvelle à une ou plusieurs communes, les communes déléguées préexistantes sont maintenues,
sauf décision contraire des conseils municipaux ou du conseil municipal de la commune nouvelle dans les conditions prévues
aux premier et avant-dernier alinéas du présent article. Il en va de même lors de l'extension d'une commune nouvelle à une ou
plusieurs communes régies par le présent chapitre, dans sa rédaction antérieure à la loi n° 2010-1563 du 16 décembre 2010
précitée. Dans ce cas, l'ancienne commune chef-lieu et les communes associées sont remplacées par des communes déléguées
soumises à la présente section.

Le conseil municipal de la commune nouvelle peut décider la suppression d'une partie ou de l'ensemble des communes déléguées,
dans un délai qu'il détermine. Le projet de suppression d'une commune déléguée est subordonné à l'accord du maire délégué et,
lorsqu'il existe, du conseil de la commune déléguée. Dans les mêmes conditions, il peut décider le remplacement de l'ensemble
des communes déléguées mentionnées au deuxième alinéa par une commune déléguée reprenant le nom et les limites territoriales
de la commune issue d'une fusion de communes mentionnée à la première phrase du même deuxième alinéa.

Dans le cas prévu au quatrième alinéa, la commune nouvelle établit les actes de l'état civil relatant des évènements survenus
dans les limites territoriales de la commune déléguée supprimée. Les pactes civils de solidarité des partenaires ayant fixé
leur résidence commune sur le territoire la commune déléguée supprimée sont enregistrés par l'officier de l'état civil de la
commune nouvelle.

La commune nouvelle a seule la qualité de collectivité territoriale.

**Nota:**

Conformément au II de l'article 12 de la loi n° 2019-809 du 1er août 2019, ces dispositions entrent en vigueur le 1er avril
2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Ordonnance 45-2604 1945-11-02 art. 11

_Cité par_:

  - Décret n°83-1146 du 23 décembre 1983 - art. 5 (V)
  - Code de l'éducation - art. R212-28 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2113-12-2 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5212-7 (VT)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5214-9 (Ab)

_Codifié par_:

  - Loi n°96-142 du 21 février 1996

_Cite_:

  - Loi n°2010-1563 du 16 décembre 2010
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2113-2

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-809 du 1er août 2019 - art. 12 (V)
