# Article L5211-13

Lorsque les membres des organes délibérants des établissements publics de coopération intercommunale mentionnés à l'article
L. 5211-12 engagent des frais de déplacement à l'occasion des réunions de ces conseils ou comités, du bureau, des commissions
instituées par délibération dont ils sont membres, des comités consultatifs prévus à l'article L. 5211-49-1, de la commission
consultative prévue à l'article L. 1413-1 et des organes délibérants ou des bureaux des organismes où ils représentent leur
établissement, ces frais peuvent être remboursés lorsque la réunion a lieu dans une commune autre que celle qu'ils
représentent, dans les conditions fixées par décret.

La dépense est à la charge de l'organisme qui organise la réunion.

Lorsque lesdits membres sont en situation de handicap, ils peuvent également bénéficier du remboursement des frais
spécifiques de déplacement, d'accompagnement et d'aide technique qu'ils ont engagés pour les situations mentionnées au
premier alinéa, dans des conditions fixées par décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°96-142 du 21 février 1996

_Cité par_:

  - Décret n°2000-163 du 28 février 2000 - art. 1 (Ab)
  - Décret n°2000-318 du 7 avril 2000 - art. 4 (V)
  - Code de l'environnement - art. L333-3 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. D5211-5 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5211-15 (T)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5721-8 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5842-5 (M)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1461 du 27 décembre 2019 - art. 98

_Anciens textes_:

  - Code des communes L160-1 al. 1
  - CODE DES COMMUNES. - art. L160-1 (Ab)

_Cite_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L1413-1
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5211-12
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5211-49-1

_Nouveaux textes_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L5211-42 (V)
