# Article L2331-3

Les recettes fiscales de la section de fonctionnement peuvent comprendre :

a) Le produit des impôts et taxes dont l'assiette et le recouvrement ont lieu dans les formes prévues au code général des
impôts, à savoir :

1° Le produit de la taxe foncière sur les propriétés bâties, de la taxe foncière sur les propriétés non bâties, de la taxe
d'habitation sur les résidences secondaires et autres locaux meublés non affectés à l'habitation principale, de la cotisation
foncière des entreprises, de la cotisation sur la valeur ajoutée des entreprises et de l'imposition forfaitaire sur les
entreprises de réseaux ;

2° Le produit de la taxe d'enlèvement des ordures ménagères ;

3° (Abrogé)

4° Le produit de la contribution sur les eaux minérales ;

5° Le produit de la taxe sur les jeux de boules et de quilles comportant des dispositifs électromécaniques ;

6° Le produit de la taxe sur les surfaces commerciales ;

7° Le produit des taxes prévues aux articles 1528, 1529, 1530 et 1530 bis du code général des impôts.

b) Les recettes suivantes :

1° Le produit de la taxe communale sur l'électricité ;

2° Le produit de la taxe sur la publicité frappant les affiches, réclames et enseignes lumineuses, de la taxe sur les
véhicules publicitaires et de la taxe sur les emplacements publicitaires fixes ;

3° Dans les communes visées à l'article L. 2333-26, le produit de la taxe de séjour ou de la taxe de séjour forfaitaire ;

4° Le produit de la taxe sur les remontées mécaniques ;

5° Le produit du prélèvement progressif sur le produit des jeux dans les casinos ;

6° Le produit des droits de place perçus dans les halles, foires et marchés d'après les tarifs dûment établis ;

7° Le versement destiné aux transports en commun ;

8° Le reversement du Fonds national de garantie individuelle des ressources ;

9° Le produit des taxes sur les convois, les inhumations et les crémations prévus à l'article L. 2223-22.

**Nota:**

Conformément au E du VII de l’article 16 de la loi n° 2019-1479 du 28 décembre 2019, les présentes dispositions s’appliquent
à compter des impositions établies au titre de 2023.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°99-586 du 12 juillet 1999 - art. 53 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2332-1 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2334-4 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2543-1 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2543-4 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2544-4 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2573-43 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5211-29 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5211-30 (T)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5212-20 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5213-16 (Ab)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5213-18 (Ab)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5215-32 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1640 B (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1479 du 28 décembre 2019 - art. 16 (V)

_Cite_:

  - Code général des impôts, CGI. - art. 1528
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1530 bis
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2333-22
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2333-26 (V)

_Anciens textes_:

  - CODE DES COMMUNES. - art. L231-5 (M)
  - CODE DES COMMUNES. - art. L231-5 (Ab)
