# Article L2336-6

A compter de 2013, les ensembles intercommunaux et les communes n'appartenant à aucun établissement public de coopération
intercommunale à fiscalité propre qui cessent d'être éligibles au reversement des ressources du Fonds national de péréquation
des ressources intercommunales et communales perçoivent la première année au titre de laquelle ils ont cessé d'être
éligibles, à titre de garantie non renouvelable, une attribution égale à la moitié de celle perçue l'année précédente. En
2018, les ensembles intercommunaux et les communes n'appartenant à aucun établissement public de coopération intercommunale à
fiscalité propre qui cessent d'être éligibles au reversement des ressources du Fonds national de péréquation des ressources
intercommunales et communales ou qui ont perçu une garantie en 2017 et qui restent inéligibles en 2018 perçoivent, à titre de
garantie, une attribution égale à 85 % du reversement perçu par l'ensemble intercommunal en 2017. En 2019, les entités
mentionnées à la première phrase du présent alinéa qui cessent d'être éligibles au reversement des ressources du Fonds
national de péréquation des ressources intercommunales et communales ou qui ont perçu une garantie en 2018 et qui restent
inéligibles en 2019 perçoivent, à titre de garantie, une attribution égale à 70 % du reversement perçu par l'ensemble
intercommunal en 2018. Une quote-part communale de l'attribution perçue par l'ensemble intercommunal au périmètre de l'année
précédente est calculée en fonction de l'insuffisance du potentiel financier par habitant des communes mentionné au IV de
l'article L. 2334-4 et de leur population définie à l'article L. 2334-2. Ces quotes-parts communales sont agrégées au niveau
de l'ensemble intercommunal selon le périmètre de l'année de répartition. Pour calculer la garantie, le taux correspondant à
l'année de répartition est appliqué à ce montant agrégé. Les sommes nécessaires sont prélevées sur les ressources du fonds
avant application du I de l'article L. 2336-5. 

Pour les ensembles intercommunaux, cette attribution est répartie entre l'établissement public de coopération intercommunale
à fiscalité propre et ses communes membres dans les conditions prévues au II du même article L. 2336-5.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2017-1837 du 30 décembre 2017 - art. 163 (V)

_Cite_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L2334-2
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2334-4
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2336-5

_Cité par_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. R2336-12 (V)
