# Article L2224-38

I.-Les communes sont compétentes en matière de création et d'exploitation d'un réseau public de chaleur ou de froid. Cette
activité constitue un service public industriel et commercial, géré selon les modalités définies à la section 1 du présent
chapitre. Cette compétence peut être transférée par la commune à un établissement public dont elle fait partie. Cet
établissement public peut faire assurer la maîtrise d'ouvrage de ce réseau par un autre établissement public.

II.-Les collectivités territoriales chargées d'un service public de distribution de chaleur ou de froid réalisent un schéma
directeur de leur réseau de chaleur ou de froid. Ce schéma directeur concourt à la réalisation de l'objectif d'une
alimentation des réseaux de chaleur ou de froid à partir d'énergies renouvelables et de récupération. Il inclut une
évaluation de la qualité du service fourni et des possibilités de densification et d'extension de ce réseau et
d'interconnexion de ce dernier avec les autres réseaux situés à proximité, ainsi qu'une évaluation des possibilités de
développement de la part des énergies renouvelables et de récupération dans l'approvisionnement du réseau, et une évaluation
de l'opportunité de créer un service public de distribution de froid. Il est élaboré au plus tard cinq ans après la mise en
service du réseau, et révisé tous les dix ans. Pour les réseaux mis en service entre le 1er janvier 2009 et le 31 décembre
2019, le schéma directeur mentionné au présent II est réalisé avant le 31 décembre 2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2016-973 du 18 juillet 2016 - art. 1
  - Décret n°2016-973 du 18 juillet 2016 - art. 2
  - Décret n°2016-973 du 18 juillet 2016 - art. 3
  - Code de l'environnement - art. L229-26 (V)
  - Code de l'énergie - art. D111-55 (V)
  - Code de l'énergie - art. D112-2 (V)
  - Code de l'énergie - art. D113-3 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1147 du 8 novembre 2019 - art. 18
