# Article L1862-1

I. – Les dispositions des articles L. 1521-1, L. 1522-1 à L. 1522-5, 
L. 1523-1, L. 1523-4 à L. 1523-5, à l'exception de son septième alinéa, L. 1523-6 et L. 1523-7, L. 1524-1 à L. 1524-7 et du
3° de l'article L. 1525-3, en tant qu'elles s'appliquent aux communes et à leurs groupements, sont applicables dans leur
rédaction résultant de la loi n° 2019-463 du 17 mai 2019 tendant à sécuriser l'actionnariat des entreprises publiques locales
aux sociétés d'économie mixte créées par les communes de la Polynésie française ainsi que leurs groupements sous réserve des
dispositions suivantes :

II. – Pour l'application de l'article L. 1521-1 :

1° Les mots : ", les départements, les régions " sont supprimés ;

2° La dernière phrase du premier alinéa est supprimée.

III. - Pour l'application de l'article L. 1522-1, au 1°, les mots : “ le livre II du code de commerce, sous réserve des
dispositions du présent titre ” sont remplacés par les mots : “ le code de commerce applicable localement ”.

IV. – Pour l'application de l'article L. 1522-3, les mots : " de l'article L. 224-2 du code de commerce " sont remplacés par
les mots : " du code de commerce applicable localement ".

V. – Pour l'application de l'article L. 1523-4 :

1° Au premier alinéa, les mots : " les concessions passées sur le fondement de l'article L. 300-4 du code de l'urbanisme ou
les contrats de délégation de service public " sont remplacés par les mots : " les contrats prévus sur le fondement de
l'article L. 2573-20 " et les mots : " ou de la concession " sont supprimés ;

2° Au deuxième alinéa, les mots : " la concession ou le contrat de délégation de service public " sont remplacés par les
mots : " le contrat ".

VI. – Au sixième alinéa de l'article L. 1523-5, la deuxième phrase n'est pas applicable.

VII. – Pour l'application de l'article L. 1523-6, les mots : " les départements et les communes peuvent seuls ou
conjointement, " sont remplacés par les mots : " les communes peuvent ".

VIII. – Pour l'application de l'article L. 1524-1 :

1° Les mots : " au représentant de l'Etat dans le département où se trouve le siège social de la société " sont remplacés par
les mots : " au chef de la subdivision administrative où se trouve le siège social de la société ou au haut-commissaire de la
République " ;

2° Les mots : " l'article L. 1523-2 " sont remplacés par les mots " l'article L. 1862-2 " ;

3° A la seconde phrase du dernier alinéa, les références : “, L. 3131-2, L. 4141-2, ” sont remplacées par le mot : “ et ” et,
à la fin, les références : “, L. 5421-2 et L. 5721-4 ” sont supprimées ;

IX. - Pour l'application de l'article L. 1524-2 :

1° Aux première et seconde phrases du premier alinéa et au deuxième alinéa, le mot : “ régionale ” est remplacé par le mot :
“ territoriale ” ;

2° Le dernier alinéa est supprimé.

X. – Pour l'application de l'article L. 1524-3, les mots : " au représentant de l'Etat dans le département " sont remplacés
par les mots : " au chef de la subdivision administrative où se trouve le siège social de la société ou du haut-commissaire
".

XI. – Pour l'application de l'article L. 1524-5 :

1° Les références à des articles du code du commerce sont remplacées par les références aux dispositions correspondantes
applicables localement et, à la fin du douzième alinéa, les mots : " aux articles L. 1411-1 à L. 1411-18 " sont remplacés par
les mots : " par les dispositions en vigueur localement " ;

2° Au neuvième alinéa, les mots : ", départementaux ou régionaux au sens des articles L. 207, L. 231 et L. 343 du code
électoral " sont remplacés par les mots : " ou territoriaux au sens du code électoral ".

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-707 du 5 juillet 2019 - art. 5 (V)

_Cite_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L1521-1
  - Code général des collectivités territoriales - art. L1522-1
  - Code général des collectivités territoriales - art. L1522-3
  - Code général des collectivités territoriales - art. L1522-5
  - Code général des collectivités territoriales - art. L1523-1
  - Code général des collectivités territoriales - art. L1523-4
  - Code général des collectivités territoriales - art. L1523-5
  - Code général des collectivités territoriales - art. L1523-6
  - Code général des collectivités territoriales - art. L1523-7
  - Code général des collectivités territoriales - art. L1524-1
  - Code général des collectivités territoriales - art. L1524-2
  - Code général des collectivités territoriales - art. L1524-3
  - Code général des collectivités territoriales - art. L1524-5
  - Code général des collectivités territoriales - art. L1525-3
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5211-3
