# Article L2113-22

Les communes nouvelles sont éligibles aux dotations de péréquation communale dans les conditions de droit commun.

Les communes nouvelles qui ont bénéficié des dispositions du deuxième alinéa du présent article dans sa rédaction résultant
de la loi n° 2010-1563 du 16 décembre 2010 de réforme des collectivités territoriales et antérieure à la loi n° 2017-1837 du
30 décembre 2017 de finances pour 2018 perçoivent en 2020, 2021 et 2022 des attributions au titre des trois fractions de la
dotation de solidarité rurale au moins égales aux attributions perçues en 2019 au titre de chacune de ces trois fractions.

Toutefois, les communes nouvelles dont l'arrêté de création a été pris entre le 2 janvier 2017 et le 1er janvier 2019 et
regroupant une population inférieure ou égale à 150 000 habitants perçoivent au cours des trois années suivant le 1er janvier
de l'année de leur création une attribution au titre de la dotation de solidarité rurale au moins égale à la somme des
attributions perçues au titre de chacune des trois fractions de la dotation de solidarité rurale par les anciennes communes
l'année précédant la création de la commune nouvelle.

Au cours des trois années suivant le 1er janvier de l'année de leur création, les communes nouvelles dont l'arrêté de
création a été pris entre le 2 janvier 2017 et le 1er janvier 2019 et regroupant une population inférieure ou égale à 150 000
habitants perçoivent des attributions au titre des deux parts de la dotation nationale de péréquation, de la dotation de
solidarité urbaine et de cohésion sociale et des trois fractions de la dotation de solidarité rurale au moins égales aux
attributions perçues au titre de chacune de ces dotations par les anciennes communes l'année précédant la création de la
commune nouvelle.

Au cours des trois années suivant le 1er janvier de l'année de leur création, les communes nouvelles dont l'arrêté de
création a été pris entre le 2 janvier 2019 et le 1er janvier 2020 et regroupant une population inférieure ou égale à 150 000
habitants perçoivent des attributions au titre des deux parts de la dotation nationale de péréquation, de la dotation de
solidarité urbaine et de cohésion sociale et des trois fractions de la dotation de solidarité rurale au moins égales aux
attributions perçues au titre de chacune de ces dotations par les anciennes communes l'année précédant la création de la
commune nouvelle.

Au cours des trois années suivant leur création, les communes nouvelles dont l'arrêté de création a été pris à compter du
prochain renouvellement général des conseils municipaux suivant la promulgation de la loi n° 2019-1479 du 28 décembre 2019 de
finances pour 2020 des conseils municipaux regroupant une population inférieure ou égale à 150 000 habitants perçoivent des
attributions au titre des deux parts de la dotation nationale de péréquation, de la dotation de solidarité urbaine et de
cohésion sociale et des trois fractions de la dotation de solidarité rurale au moins égales aux attributions perçues au titre
de chacune de ces dotations par les anciennes communes l'année précédant la création de la commune nouvelle.

Pour l'application des plafonnements prévus aux articles L. 2334-14-1, L. 2334-21 et L. 2334-22, le montant perçu l'année
précédant la création de la commune nouvelle correspond à la somme des attributions perçues par les anciennes communes.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°96-142 du 21 février 1996

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-1317 du 28 décembre 2018 - art. 250 (V)
  - Loi n°2019-1479 du 28 décembre 2019 - art. 250 (V)

_Anciens textes_:

  - CODE DES COMMUNES. - art. 3 (Ab)
  - Code des communes L153-2 ecqc la fusion inf. ou = 100 000 h. et Loi 82-1169 1982-12-31 art. 66 par. I al. 5 (phrs 2, 3, 5 et 6)
  - CODE DES COMMUNES. - art. L153-2 (Ab)

_Cite_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L2334-14-1
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2334-21
