# Article L5214-16

I. ― La communauté de communes exerce de plein droit au lieu et place des communes membres les compétences relevant de chacun
des groupes suivants :

1° Aménagement de l'espace pour la conduite d'actions d'intérêt communautaire ; schéma de cohérence territoriale et schéma de
secteur ; plan local d'urbanisme, document d'urbanisme en tenant lieu et carte communale ;

2° Actions de développement économique dans les conditions prévues à l'article L. 4251-17 ; création, aménagement, entretien
et gestion de zones d'activité industrielle, commerciale, tertiaire, artisanale, touristique, portuaire ou aéroportuaire ;
politique locale du commerce et soutien aux activités commerciales d'intérêt communautaire ; promotion du tourisme, dont la
création d'offices de tourisme sans préjudice de l'animation touristique qui est une compétence partagée, au sens de
l'article L. 1111-4, avec les communes membres de l'établissement public de coopération intercommunale à fiscalité propre ;

3° Gestion des milieux aquatiques et prévention des inondations, dans les conditions prévues à l'article L. 211-7 du code de
l'environnement ;

4° Création, aménagement, entretien et gestion des aires d'accueil des gens du voyage et des terrains familiaux locatifs
définis aux 1° à 3° du II de l'article 1er de la loi n° 2000-614 du 5 juillet 2000 relative à l'accueil et à l'habitat des
gens du voyage ;

5° Collecte et traitement des déchets des ménages et déchets assimilés ;

Par dérogation au 2° du présent I, les communes touristiques érigées en stations classées de tourisme en application des
articles L. 133-13 et L. 151-3 du code du tourisme peuvent décider, par délibération et après avis de l'organe délibérant de
la communauté de communes, de conserver ou de retrouver l'exercice de la compétence “promotion du tourisme, dont la création
d'offices de tourisme”. L'organe délibérant de l'établissement public de coopération intercommunale rend son avis dans un
délai de trois mois à compter de sa saisine par la commune concernée. A défaut, l'avis est réputé rendu. La communauté de
communes conserve, concurremment avec ladite commune et sur le territoire de cette dernière, l'exercice de cette même
compétence, à l'exclusion de la création d'offices de tourisme.

En cas de perte du classement en station de tourisme, la délibération du conseil municipal par laquelle la commune a décidé
de conserver ou de retrouver la compétence “promotion du tourisme, dont la création d'offices de tourisme” cesse de produire
ses effets et la compétence est intégralement exercée par la communauté de communes en lieu et place de la commune.

Par dérogation au 2° du présent I, une ou plusieurs communes touristiques au sens de l'article L. 133-11 du code du tourisme
peuvent demander à retrouver l'exercice de la compétence “promotion du tourisme, dont la création d'offices de tourisme”. La
restitution de compétence est décidée par délibérations concordantes de l'organe délibérant de la communauté de communes et
des conseils municipaux de l'ensemble de ses communes membres dans les conditions de majorité requises pour la création de
l'établissement. La communauté de communes conserve, concurremment aux dites communes et sur leur territoire, l'exercice de
cette même compétence, à l'exclusion de la création d'offices de tourisme.

En cas de perte de la dénomination “commune touristique”, la compétence est intégralement exercée par la communauté de
communes en lieu et place de la commune.

6° Assainissement des eaux usées, dans les conditions prévues à l'article L. 2224-8, sans préjudice de l'article 1er de la
loi n° 2018-702 du 3 août 2018 relative à la mise en œuvre du transfert des compétences eau et assainissement aux communautés
de communes ;

7° Eau, sans préjudice de l'article 1er de la loi n° 2018-702 du 3 août 2018 relative à la mise en œuvre du transfert des
compétences eau et assainissement aux communautés de communes.

La communauté de communes peut déléguer, par convention, tout ou partie des compétences mentionnées aux 6° et 7° du présent I
ainsi que la compétence relative à la gestion des eaux pluviales urbaines définie à l'article L. 2226-1 à l'une de ses
communes membres.

La délégation prévue au neuvième alinéa du présent I peut également être faite au profit d'un syndicat mentionné à l'article
L. 5212-1, existant au 1er janvier 2019 et inclus en totalité dans le périmètre de la communauté de communes.

Les compétences déléguées en application des neuvième et dixième alinéas du présent I sont exercées au nom et pour le compte
de la communauté de communes délégante.

La convention, conclue entre les parties et approuvée par leurs assemblées délibérantes, précise la durée de la délégation et
ses modalités d'exécution. Elle définit les objectifs à atteindre en matière de qualité du service rendu et de pérennité des
infrastructures ainsi que les modalités de contrôle de la communauté de communes délégante sur la commune délégataire. Elle
précise les moyens humains et financiers consacrés à l'exercice de la compétence déléguée.

Lorsqu'une commune demande à bénéficier d'une délégation en application du neuvième alinéa du présent I, le conseil de la
communauté de communes statue sur cette demande dans un délai de trois mois et motive tout refus éventuel.

II. - La communauté de communes peut par ailleurs exercer, en lieu et place des communes, pour la conduite d'actions
d'intérêt communautaire, les compétences relevant des groupes suivants :

1° Protection et mise en valeur de l'environnement, le cas échéant dans le cadre de schémas départementaux et soutien aux
actions de maîtrise de la demande d'énergie ;

2° Politique du logement et du cadre de vie ;

2° bis En matière de politique de la ville : élaboration du diagnostic du territoire et définition des orientations du
contrat de ville ; animation et coordination des dispositifs contractuels de développement urbain, de développement local et
d'insertion économique et sociale ainsi que des dispositifs locaux de prévention de la délinquance ; programmes d'actions
définis dans le contrat de ville ;

3° Création, aménagement et entretien de la voirie ;

Lorsque la communauté de communes exerce la compétence " création, aménagement et entretien de la voirie communautaire ” et
que son territoire est couvert par un plan de mobilité, la circulation d'un service de transport collectif en site propre
entraîne l'intérêt communautaire des voies publiques supportant cette circulation et des trottoirs adjacents à ces voies.
Toutefois, le conseil de la communauté de communes statuant dans les conditions prévues au IV du présent article peut, sur
certaines portions de trottoirs adjacents, décider de limiter l'intérêt communautaire aux seuls équipements affectés au
service de transports collectifs ;

4° Construction, entretien et fonctionnement d'équipements culturels et sportifs d'intérêt communautaire et d'équipements de
l'enseignement préélémentaire et élémentaire d'intérêt communautaire ;

5° Action sociale d'intérêt communautaire.

Lorsque la communauté de communes exerce cette compétence, elle peut en confier la responsabilité, pour tout ou partie, à un
centre intercommunal d'action sociale constitué dans les conditions fixées à l'article L. 123-4-1 du code de l'action sociale
et des familles.

6° et 7° (Abrogés) ;

8° Création et gestion de maisons de services au public et définition des obligations de service public y afférentes en
application de l'article 27-2 de la loi n° 2000-321 du 12 avril 2000 relative aux droits des citoyens dans leurs relations
avec les administrations.

III. ― La définition des compétences transférées au sein de chacun des groupes est fixée par la majorité qualifiée requise
pour la création de la communauté.

IV. ― Lorsque l'exercice des compétences mentionnées aux I et II est subordonné à la reconnaissance de leur intérêt
communautaire, cet intérêt est déterminé par le conseil de la communauté de communes à la majorité des deux tiers.

Il est défini au plus tard deux ans après l'entrée en vigueur de l'arrêté prononçant le transfert de compétence. A défaut, la
communauté de communes exerce l'intégralité de la compétence transférée.

V. ― Afin de financer la réalisation ou le fonctionnement d'un équipement, des fonds de concours peuvent être versés entre la
communauté de communes et les communes membres après accords concordants exprimés à la majorité simple du conseil
communautaire et des conseils municipaux concernés.

Le montant total des fonds de concours ne peut excéder la part du financement assurée, hors subventions, par le bénéficiaire
du fonds de concours.

VI. ― La communauté de communes, lorsqu'elle est dotée d'une compétence dans ce domaine, peut exercer le droit de préemption
urbain dans les périmètres fixés, après délibération concordante de la ou des communes concernées, par le conseil de
communauté pour la mise en oeuvre de la politique communautaire d'équilibre social de l'habitat.

VII. ― Par convention passée avec le département, une communauté de communes peut exercer directement tout ou partie des
compétences qui, dans le domaine de l'action sociale, sont attribuées au département en vertu des articles L. 121-1 et L.
121-2 du code de l'action sociale et des familles.

La convention précise l'étendue et les conditions financières de la délégation de compétence, ainsi que les conditions dans
lesquelles les services départementaux correspondants sont mis à la disposition de la communauté de communes.

**Nota:**

Conformément au XI de l'article 16 de la loi n° 2019-1428 du 24 décembre 2019, les présentes dispositions entrent en vigueur
le 1er janvier 2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°99-586 du 12 juillet 1999 - art. 51 (VD)
  - Loi n°2010-1563 du 16 décembre 2010 - art. 60 (Ab)
  - Loi n°2015-991 du 7 août 2015 - art. 134 (V)
  - Loi n°2015-991 du 7 août 2015 - art. 35 (V)
  - Loi n°2015-991 du 7 août 2015 - art. 68 (V)
  - Décret n°2015-1118 du 3 septembre 2015 - art. 2 (V)
  - Décret n°2016-973 du 18 juillet 2016 - art. 1
  - Décret n°2016-973 du 18 juillet 2016 - art. 2
  - Décret n°2016-973 du 18 juillet 2016 - art. 3
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 1609 quinquies A (Ab)
  - Code de l'urbanisme - art. L312-5 (V)
  - Code de l'énergie - art. D111-55 (V)
  - Code de l'énergie - art. D112-2 (V)
  - Code de l'énergie - art. D113-3 (V)
  - Code de l'énergie - art. L211-5 (V)
  - Code du tourisme. - art. L134-1 (M)
  - Code du tourisme. - art. L134-2 (V)
  - Code du tourisme. - art. L163-10 (Ab)
  - Code du tourisme. - art. L163-4 (M)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5211-41-3 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5214-1 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5214-16-2 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5812-1 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5832-20 (VT)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5842-22 (M)
  - Code général des collectivités territoriales - art. Rubrique 7 (V)

_Cite_:

  - Loi n°2000-321 du 12 avril 2000 - art. 27-2
  - Loi n°2000-614 du 5 juillet 2000 - art. 1
  - Loi n°2018-702 du 3 août 2018 - art. 1
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2224-8
  - Code général des collectivités territoriales - art. L4251-17
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L121-1
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L123-4-1
  - Code du tourisme. - art. L133-13
  - Code du tourisme. - art. L151-3
  - Code de l'environnement - art. L211-7

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1428 du 24 décembre 2019 - art. 16 (V)

_Anciens textes_:

  - CODE DES COMMUNES. - art. 2 (Ab)
  - CODE DES COMMUNES. - art. 3 (Ab)
  - CODE DES COMMUNES. - art. 4 (Ab)
  - CODE DES COMMUNES. - art. 5 (Ab)
  - CODE DES COMMUNES. - art. 6 (Ab)
  - CODE DES COMMUNES. - art. 7 (Ab)
  - Code des communes L167-3 al. 1 (phr 2), 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8 et 9
  - CODE DES COMMUNES. - art. L167-3 (Ab)
  - CODE DES COMMUNES. - art. L167-5 (Ab)
