# Article L1615-1

I.- Les ressources du Fonds de compensation pour la taxe sur la valeur ajoutée des collectivités territoriales comprennent
les dotations ouvertes chaque année par la loi et destinées à permettre le remboursement de la taxe sur la valeur ajoutée
acquittée par les collectivités territoriales et leurs groupements sur leurs dépenses d'investissement.

II.-Les dotations mentionnées au I ont également pour objet de rembourser les collectivités territoriales et leurs
groupements de la taxe sur la valeur ajoutée acquittée sur leurs dépenses pour :

“ 1° L'entretien des bâtiments publics et de la voirie ;

“ 2° L'entretien des réseaux payées à compter du 1er janvier 2020 ;

“ 3° La fourniture de prestations de solutions relevant de l'informatique en nuage déterminées par un arrêté conjoint du
ministre chargé des finances, du ministre chargé des relations avec les collectivités territoriales et du ministre chargé du
numérique payées à compter du 1er janvier 2021.

III.- Les attributions du Fonds de compensation pour la taxe sur la valeur ajoutée sont déterminées dans le cadre d'une
procédure de traitement automatisé des données budgétaires et comptables. Cette procédure s'applique à l'ensemble des régimes
de versement du fonds définis à l'article L. 1615-6.

Toutefois, cette procédure de traitement automatisé ne s'applique ni aux dépenses d'investissement mentionnées aux quatrième,
sixième et avant-dernier alinéas de l'article L. 1615-2 et aux subventions mentionnées au dernier alinéa du même article L.
1615-2, ni aux dépenses mentionnées au III de l'article L. 1615-6, ni à celles mentionnées à l'article L. 211-7 du code de
l'éducation, ni à celles mentionnées au 3° du II du présent article lorsqu'elles sont imputées sur un compte qui n'est pas
retenu dans le cadre de cette procédure. Pour ces dépenses, les attributions du fonds résultent d'une procédure déclarative.

IV.- Les modalités de mise en œuvre des procédures mentionnées au III du présent article sont définies par décret.

**Nota:**

Conformément au I de l'article 249 de la loi n° 2019-1479 du 28 décembre 2019, au premier alinéa du II de l'article 258 de la
loi n° 2018-1317 du 28 décembre 2018 de finances pour 2019, l'année : "2020" est remplacée par l'année : "2021". Ces
dispositions entrent donc en vigueur à compter du 1er janvier 2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Ordonnance n°2016-1561 du 21 novembre 2016 - art. 18 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L1615-2 (VT)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L1615-6 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L3563-4 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L6175-5 (VT)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L6264-6 (Ab)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L6364-6 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L6473-6 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R1615-1 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2020-935 du 30 juillet 2020 - art. 69 (V)

_Anciens textes_:

  - Loi n°2020-935 du 30 juillet 2020 - art. 69 (V)
  - CODE DES COMMUNES. - art. L235-13 (M)
