# Article L2123-1

L'employeur est tenu de laisser à tout salarié de son entreprise membre d'un conseil municipal le temps nécessaire pour se
rendre et participer :

1° Aux séances plénières de ce conseil ;

2° Aux réunions de commissions dont il est membre et instituées par une délibération du conseil municipal ;

3° Aux réunions des assemblées délibérantes et des bureaux des organismes où il a été désigné pour représenter la commune.

Selon des modalités fixées par un décret en Conseil d'Etat, l'élu municipal doit informer l'employeur de la date de la séance
ou de la réunion dès qu'il en a connaissance.

L'employeur n'est pas tenu de payer comme temps de travail le temps passé par l'élu aux séances et réunions précitées.

Au début de son mandat de conseiller municipal, le salarié bénéficie, à sa demande, d'un entretien individuel avec son
employeur portant sur les modalités pratiques d'exercice de son mandat au regard de son emploi. Cet entretien ne se substitue
pas à l'entretien professionnel mentionné à l'article L. 6315-1 du code du travail.

L'employeur et le salarié membre du conseil municipal peuvent s'accorder sur les mesures à mettre en œuvre pour faciliter la
conciliation entre la vie professionnelle et les fonctions électives du salarié et, le cas échéant, sur les conditions de
rémunération des temps d'absence consacrés à l'exercice de ces fonctions.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°96-142 du 21 février 1996

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1461 du 27 décembre 2019 - art. 90

_Anciens textes_:

  - CODE DES COMMUNES. - art. L121-36 (Ab)

_Cité par_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. D2123-22-4-A (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2123-13 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2123-14 (M)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2123-18-2 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2123-2 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2123-25 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2123-3 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2123-5 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2123-7 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2123-8 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2511-33 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2564-7 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2572-6 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2573-7 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R2123-1 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R2123-11 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R2123-3 (M)
