# Article L2123-22

Peuvent voter des majorations d'indemnités de fonction par rapport à celles votées par le conseil municipal dans les limites
prévues par l'article L. 2123-23, par le I de l'article L. 2123-24 et par les I et III de l'article L. 2123-24-1, les
conseils municipaux :

1° 1° Des communes chefs-lieux de département et d'arrondissement ainsi que des communes sièges du bureau centralisateur du
canton ou qui avaient la qualité de chef-lieu de canton avant la modification des limites territoriales des cantons prévues
en application de la loi n° 2013-403 du 17 mai 2013 relative à l'élection des conseillers départementaux, des conseillers
municipaux et des conseillers communautaires, et modifiant le calendrier électoral ;

2° Des communes sinistrées ;

3° Des communes classées stations de tourisme au sens de la sous-section 2 de la section 2 du chapitre III du titre III du
livre Ier du code du tourisme ;

4° Des communes dont la population, depuis le dernier recensement, a augmenté à la suite de la mise en route de travaux
publics d'intérêt national tels que les travaux d'électrification ;

5° Des communes qui, au cours de l'un au moins des trois exercices précédents, ont été attributaires de la dotation de
solidarité urbaine et de cohésion sociale prévue aux articles L. 2334-15 à L. 2334-18-4.

L'application de majorations aux indemnités de fonction fait l'objet d'un vote distinct. Le conseil municipal vote, dans un
premier temps, le montant des indemnités de fonction, dans le respect de l'enveloppe indemnitaire globale définie au II de
l'article L. 2123-24. Dans un second temps, il se prononce sur les majorations prévues au premier alinéa du présent article,
sur la base des indemnités votées après répartition de l'enveloppe. Ces deux décisions peuvent intervenir au cours de la même
séance.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1461 du 27 décembre 2019 - art. 92

_Anciens textes_:

  - CODE DES COMMUNES. - art. L123-5 (M)
  - CODE DES COMMUNES. - art. L123-5 (Ab)

_Cité par_:

  - Code du tourisme. - art. L133-16 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. D1621-1 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. D1621-12 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2123-14 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2123-20-1 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2123-24 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2123-24-1 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2123-4 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2564-9 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2572-6 (T)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2572-8 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2573-7 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5215-16 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5216-4 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R2123-23 (VD)

_Cite_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L2123-23
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2334-15
  - Code du tourisme.
