# Article L5212-24

Lorsqu'il existe un syndicat intercommunal exerçant la compétence d'autorité organisatrice de la distribution publique
d'électricité mentionnée à l'article L. 2224-31, la taxe communale sur la consommation finale d'électricité, prévue à
l'article L. 2333-2, est perçue par le syndicat en lieu et place des établissements publics de coopération intercommunale à
fiscalité propre qui en sont membres et de l'ensemble des communes dont la population recensée par l'Institut national de la
statistique et des études économiques au 1er janvier de l'année précédant celle au titre de laquelle la taxe est due est
inférieure ou égale à 2 000 habitants ou dans lesquelles la taxe est perçue par le syndicat au 31 décembre 2010. Pour les
autres communes, cette taxe peut être perçue par le syndicat en lieu et place de la commune s'il en est décidé ainsi par
délibérations concordantes du syndicat et de la commune intéressée prises avant le 1er juillet pour être applicables l'année
suivante et transmises au comptable public assignataire au plus tard quinze jours après la date prévue pour leur adoption.
Lorsque cette compétence est exercée par le département, la taxe est perçue par ce dernier en lieu et place de toutes les
communes dont la population recensée par l'Institut national de la statistique et des études économiques au 1er janvier de
l'année précédant celle au titre de laquelle la taxe est due est inférieure ou égale à 2 000 habitants. Pour les autres
communes, cette taxe peut être perçue par le département en lieu et place de la commune s'il en est décidé ainsi par
délibérations concordantes du département et de la commune intéressée prises avant le 1er juillet pour être applicables
l'année suivante et transmises au comptable public assignataire au plus tard quinze jours après la date prévue pour leur
adoption. Dans tous les cas, la taxe est recouvrée dans les conditions de droit commun.

Lorsque la taxe est perçue au profit du syndicat intercommunal ou du département en lieu et place de la commune en
application de l'alinéa précédent, l'organe délibérant du syndicat intercommunal ou le conseil départemental fixe le tarif
applicable dans les conditions prévues au deuxième alinéa de l'article L. 2333-4.

Par dérogation à l'alinéa précédent, lorsqu'il est situé hors du territoire métropolitain, le syndicat intercommunal fixe le
coefficient multiplicateur unique parmi les valeurs suivantes : 0 ; 2 ; 4 ; 6 ; 8 ; 8,50 ; 10 ; 12. Lorsque le syndicat
intercommunal applique un coefficient supérieur à 8,50, il affecte la part du produit de la taxe résultant de l'application
de la fraction de ce coefficient qui excède 8,50 à des opérations de maîtrise de la demande d'énergie concernant les
consommateurs domestiques.

La décision de l'organe délibérant du syndicat intercommunal ou du conseil départemental doit être adoptée avant le 1er
juillet pour être applicable l'année suivante. Le président du syndicat intercommunal ou du conseil départemental la transmet
au comptable public assignataire au plus tard quinze jours après la date limite prévue pour son adoption.

La décision ainsi communiquée demeure applicable tant qu'elle n'est pas rapportée ou modifiée par une nouvelle décision.

En cas de fusion de syndicats réalisée dans les conditions prévues à l'article L. 5212-27, les dispositions relatives à la
taxe sur la consommation finale d'électricité et à la perception de son produit qui étaient en vigueur sur le territoire de
chaque syndicat préexistant sont maintenues pour l'année au cours de laquelle cette fusion produit ses effets au plan fiscal.

Le syndicat issu de la fusion se prononce, avant le 1er juillet de l'année au cours de laquelle cette fusion produit ses
effets au plan fiscal, sur les dispositions applicables à compter de l'année suivante sur l'ensemble de son territoire. A
défaut de délibération fixant le coefficient multiplicateur unique applicable dans les conditions prévues à l'article L.
2333-4, il est fait application du coefficient le plus proche de la moyenne constatée pour l'ensemble des syndicats
préexistants ou, le cas échéant, pour l'ensemble des communes, l'année précédant celle au cours de laquelle la fusion produit
ses effets au plan fiscal.

Les tarifs, après application du coefficient multiplicateur, sont édités dans les conditions prévues au 5 de l'article L.
3333-3.

En cas de changement du tarif de la taxe au cours d'une période de facturation, les quantités d'électricité concernées sont
réparties en fonction des tarifs proportionnellement au nombre de jours de chaque période.

Le syndicat intercommunal ou le département peut reverser à une commune ou à un établissement public de coopération
intercommunale à fiscalité propre une fraction de la taxe perçue sur son territoire, par délibérations concordantes du
syndicat, ou du département s'il exerce la compétence, et de la commune ou de l'établissement public de coopération
intercommunale, prises avant le 1er juillet pour être applicables l'année suivante et transmises au comptable public
assignataire au plus tard quinze jours après la date prévue pour leur adoption.

**Nota:**

Conformément au II de l'article 216 de la loi n° 2019-1479 du 28 décembre 2019, ces dispositions entrent en vigueur pour les
impositions dont le fait générateur et l'exigibilité interviennent à compter du 1er janvier 2021.

Conformément à l'article 7 de l'ordonnance n° 2020-330 du 25 mars 2020, les dispositions issues du I de l'article 216 de la
loi n° 2019-1479 du 28 décembre 2019 s'appliquent aux impositions dont le fait générateur et l'exigibilité interviennent à
compter du 1er janvier 2021. Toutefois, l'article L. 5212-24 dans sa rédaction résultant du 5°, à l'exception du premier
tiret de son a, du même I s'appliquent aux impositions dont le fait générateur et l'exigibilité interviennent à compter du
1er janvier 2022.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 25 janvier 2004 - art. 3 (V)
  - Loi n°2015-1786 du 29 décembre 2015 - art. 71 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2333-4 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L3662-1 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5211-35-2 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5212-26 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5214-23 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5215-32 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5216-8 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5722-8 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5832-2 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R5212-5 (Ab)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1479 du 28 décembre 2019 - art. 216 (M)

_Cite_:

  - Code général des impôts, CGI. - art. 1639 A bis
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2224-31
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2333-2

_Anciens textes_:

  - Code des communes L233-1 al. 2
  - CODE DES COMMUNES. - art. L233-1 (Ab)
