# Article L3334-17

Les pertes de recettes que le département ou la métropole de Lyon substituée au département du Rhône dans son périmètre subit
du fait de l'allongement de quinze à vingt-cinq ans de la durée des exonérations de taxe foncière sur les propriétés bâties
prévues aux articles 1384 A, 1384 C et 1384 D du code général des impôts sont compensées par une subvention de l'Etat,
déterminée dans les mêmes conditions que l'allocation servie aux communes conformément aux dispositions de l'article L.
2335-3 du présent code.

A compter de l'année 2011, les taux à prendre en compte pour les départements ainsi que pour la métropole de Lyon pour le
calcul de la compensation visée à l'alinéa précédent sont majorés en fonction des taux retenus pour déterminer les
allocations compensatrices versées en 2010 au profit des régions en application de l'article L. 4332-11 du présent code dans
sa rédaction en vigueur au 31 décembre 2010.

Au titre de 2011, les compensations calculées en application du présent article et auxquelles sont appliqués le taux
d'évolution fixé au titre de 2009 et le taux d'évolution fixé au titre de 2010 sont minorées par application du taux défini
au IV de l'article 51 de la loi n° 2010-1657 du 29 décembre 2010 de finances pour 2011.

Au titre de 2012, les mêmes compensations, auxquelles sont appliqués les taux d'évolution fixés au titre de 2009,2010 et
2011, sont minorées par application du taux prévu pour 2012 au III de l'article 33 de la loi n° 2011-1977 du 28 décembre 2011
de finances pour 2012.

Au titre de 2013, les mêmes compensations, auxquelles sont appliqués les taux d'évolution fixés au titre de 2009,2010,2011 et
2012, sont minorées par application du taux prévu pour 2013 au IV de l'article 31 de la loi n° 2012-1509 du 29 décembre 2012
de finances pour 2013.

Au titre de 2014, les mêmes compensations, auxquelles sont appliqués les taux d'évolution fixés au titre de
2009,2010,2011,2012 et 2013, sont minorées par application du taux prévu pour 2014 au IV de l'article 37 de la loi n°
2013-1278 du 29 décembre 2013 de finances pour 2014.

La métropole de Lyon est substituée de plein droit au département du Rhône pour l'application du présent article dans son
périmètre.

Au titre de 2015, les mêmes compensations, auxquelles sont appliqués les taux d'évolution fixés depuis 2009, sont minorées
par application du taux prévu pour 2015 au III de l'article 23 de la loi n° 2014-1654 du 29 décembre 2014 de finances pour
2015.

Au titre de 2016, les mêmes compensations, auxquelles sont appliqués les taux d'évolution fixés depuis 2009, sont minorées
par application du taux prévu pour 2016 au III de l'article 33 de la loi n° 2015-1785 du 29 décembre 2015 de finances pour
2016.

Au titre de 2017, les mêmes compensations, auxquelles sont appliqués les taux d'évolution fixés depuis 2009, sont minorées
par application du taux prévu pour 2017 au X de l'article 33 de la loi n° 2016-1917 du 29 décembre 2016 de finances pour
2017.

A compter de 2018, les taux d'évolution fixés depuis 2009 et jusqu'à 2017 sont appliqués aux mêmes compensations.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°96-142 du 21 février 1996

_Cite_:

  - Loi n°2010-1657 du 29 décembre 2010 - art. 51
  - Loi n°2011-1977 du 28 décembre 2011 - art. 33
  - Loi n°2012-1509 du 29 décembre 2012 - art. 31
  - Loi n°2013-1278 du 29 décembre 2013 - art. 37
  - Loi n°2014-1654 du 29 décembre 2014 - art. 23
  - Loi n°2015-1785 du 29 décembre 2015 - art. 33
  - Loi n°2016-1917 du 29 décembre 2016 - art. 33
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1384 A (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1384 C (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1384 D (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2335-3 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L4332-11

_Modifié par_:

  - Loi n°2010-1657 du 29 décembre 2010 - art. 51 (V)
  - Loi n°2017-1837 du 30 décembre 2017 - art. 41 (V)

_Cité par_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L3543-2 (V)
