# Article L4433-8

Le schéma d'aménagement régional respecte :

1° Les règles générales d'aménagement et d'urbanisme à caractère obligatoire prévues au titre Ier du livre Ier du code de
l'urbanisme, les dispositions particulières au littoral prévues au chapitre Ier du titre II du même livre, les dispositions
particulières aux zones de bruit des aérodromes prévues à l'article L. 112-3 du même code ainsi que les servitudes d'utilité
publique affectant l'utilisation des sols ;

2° Les dispositions nécessaires à la mise en œuvre d'opérations d'intérêt national au sens de l'article L. 102-12 du code de
l'urbanisme et des projets d'intérêt général relevant de l'Etat prévus par l'article L. 102-1 du même code ;

3° La législation en matière de protection des sites et des paysages ainsi qu'en matière de protection des monuments classés
ou inscrits ;

4° Les principes de l'aménagement rural définis par l'article L. 111-2 du code rural et de la pêche maritime.

**Nota:**

<font color="black">Conformément à l’article 7 de l’ordonnance n° 2019-1170 du 13 novembre 2019, les présentes dispositions
entrent en vigueur le 1er mars 2020. Toutefois, elle ne s'applique pas aux procédures d'élaboration ou de révision de schémas
d'aménagement régional en cours au 1er mars 2020.</font>

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°84-747 du 2 août 1984 - art. 4 (M)
  - Loi n°84-747 du 2 août 1984 - art. 4 (Ab)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-1170 du 13 novembre 2019 - art. 1

_Cité par_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L4433-10 (V)
  - Code rural - art. L181-31 (VD)
  - Code rural - art. L183-26 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L181-15 (VT)

_Cite_:

  - Code rural - art. L112-1
  - Code de l'urbanisme - art. L111-1
  - Code de l'urbanisme - art. L112-3
