# Article L5722-7

Le syndicat mixte mentionné à l'article L. 1231-10 du code des transports peut prélever un versement destiné au financement
des services de mobilité dans une aire urbaine d'au moins 50 000 habitants et dans les communes multipolarisées des grandes
aires urbaines, au sens de l'Institut national de la statistique et des études économiques, dès lors que ce syndicat inclut
au moins la principale autorité compétente pour l'organisation de la mobilité. Les conditions d'assujettissement, de
recouvrement et de remboursement de ce versement sont identiques à celles prévues par les articles L. 2333-64 à L. 2333-75 du
présent code.

Le taux de ce versement ne peut excéder 0,5 %. Dans le ressort territorial d'une autorité organisatrice de la mobilité, ce
taux est, le cas échéant, porté à zéro ou réduit de sorte que le total de ce taux et du taux maximum susceptible d'être
institué par l'autorité compétente au titre de l'article L. 2333-67 n'excède pas le taux maximum qui serait autorisé au titre
de ce même article dans le ressort qui coïnciderait avec l'aire urbaine et les communes multipolarisées concernées par le
prélèvement du syndicat.

Le syndicat mixte mentionné à l'article L. 1231-10 du code des transports peut, en outre, par décision motivée, réduire ou
porter à zéro le taux du versement, sur les périmètres des établissements publics de coopération intercommunale qui le
composent, selon un critère qu'il détermine à partir de la densité de la population et du potentiel fiscal défini à l'article
L. 2334-4 du présent code. La réduction du taux est en rapport avec l'écart constaté, en se fondant sur ce critère, entre les
différents périmètres des établissements composant le syndicat.

**Nota:**

Aux termes du IV de l'article 13 de la loi n° 2019-1428 du 24 décembre 2019, la première phrase du premier alinéa de
l'article L. 5722-7 du code général des collectivités territoriales, dans sa rédaction résultant du a du 14° du I du présent
article, ne s'applique aux syndicats mixtes mentionnés à l'article L. 1231-10 du code des transports existant à la date de
publication de la présente loi qu'à compter du 1er janvier 2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Ordonnance n°2002-327 du 7 mars 2002 - art. 6 (P)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-1-1 (VD)
  - Code des transports - art. L1221-13 (V)
  - Code des transports - art. L1231-12 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1428 du 24 décembre 2019 - art. 13

_Cite_:

  - Code des transports - art. L1231-10
