# Article L2333-28

La période de perception de la taxe de séjour et de la taxe de séjour forfaitaire est fixée, pour chaque station, par
délibération du conseil municipal ou de l'organe délibérant de l'établissement public de coopération intercommunale à
fiscalité propre ou de la métropole de Lyon, lorsqu'il est fait application des dispositions de l'article L. 5211-21.

**Nota:**

Conformément à l'article 43 III de l'ordonnance n° 2014-1335 du 6 novembre 2014 les présentes dispositions s'appliquent à
compter des impositions dues au titre de 2015.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°96-142 du 21 février 1996

_Modifié par_:

  - ORDONNANCE n°2014-1335 du 6 novembre 2014 - art. 9

_Anciens textes_:

  - CODE DES COMMUNES. - art. L233-32 (Ab)

_Cité par_:

  - Code du tourisme. - art. D422-3 (V)
  - Code du tourisme. - art. L422-3 (M)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2333-37 (M)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2333-41 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2333-44 (M)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R2333-51 (M)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R2333-53 (M)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R2333-54 (Ab)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R2333-61 (Ab)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R2333-64 (M)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R2333-65 (Ab)

**Liens**:

  - PILOTE_SUIVEUR: Code du tourisme. - art. L422-3 (M)

_Cite_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L5211-21 (V)
