# Article L5211-61

Un établissement public de coopération intercommunale à fiscalité propre peut transférer toute compétence à un syndicat de
communes ou un syndicat mixte dont le périmètre inclut en totalité le périmètre communautaire après création du syndicat ou
adhésion de l'établissement public. 

Par dérogation à l'alinéa précédent, en matière de gestion de l'eau et des cours d'eau, d'alimentation en eau potable,
d'assainissement collectif ou non collectif, de collecte ou de traitement des déchets ménagers et assimilés, ou de
distribution d'électricité ou de gaz naturel, un établissement public de coopération intercommunale à fiscalité propre ou un
établissement public territorial peut transférer toute compétence à un syndicat de communes ou un syndicat mixte sur tout ou
partie de son territoire ou à plusieurs syndicats situés chacun sur des parties distinctes de son territoire. 

En matière de gestion des milieux aquatiques et de prévention des inondations, un établissement public de coopération
intercommunale à fiscalité propre ou un établissement public territorial peut transférer à un syndicat de communes ou à un
syndicat mixte l'ensemble des missions relevant de cette compétence, définie au I bis de l'article L. 211-7 du code de
l'environnement, ou certaines d'entre elles, en totalité ou partiellement. Par dérogation au premier alinéa du présent
article, ce transfert total ou partiel peut être réalisé au profit d'un syndicat de communes ou d'un syndicat mixte sur tout
ou partie du territoire de l'établissement public de coopération intercommunale à fiscalité propre ou de l'établissement
public territorial ou au profit de plusieurs syndicats situés chacun sur des parties distinctes du territoire de
l'établissement. 

Un établissement public de coopération intercommunale à fiscalité propre ou un établissement public territorial peut déléguer
à un syndicat mixte mentionné à l'article L. 213-12 du code de l'environnement l'ensemble des missions mentionnées au
troisième alinéa du présent article, ou certaines d'entre elles, en totalité ou partiellement. Cette délégation totale ou
partielle peut être réalisée au profit d'un tel syndicat mixte sur tout ou partie du territoire de l'établissement public ou
au profit de plusieurs syndicats situés chacun sur des parties distinctes de ce territoire. Une telle délégation obéit aux
modalités prévues aux deux derniers alinéas de l'article L. 1111-8. 

Lorsque par application des alinéas précédents ou des articles L. 5214-21, L. 5215-22 ou L. 5216-7, un établissement public
de coopération intercommunale à fiscalité propre n'est membre que pour une partie de son territoire d'un syndicat mixte, la
population prise en compte dans le cadre de la majorité prévue aux articles L. 5211-17 à L. 5211-20 et L. 5212-27 au titre de
cet établissement est la population correspondant à la partie de son territoire incluse dans le syndicat mixte.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2017-1838 du 30 décembre 2017 - art. 4 (V)

_Cité par_:

  - Code de l'environnement - art. L213-12 (V)

_Cite_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L1111-8 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5211-17
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5212-27
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5214-21
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5215-22
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5216-7
  - Code de l'environnement - art. L211-7 (V)
