# Article L5842-4

I. – Les articles L. 5211-6, L. 5211-7, à l'exception du I bis, L. 5211-7-1, L. 5211-8 à L. 5211-9-1, L. 5211-9-2, à
l'exception des troisième et dernier alinéas du A du I, du premier alinéa du B du même I et du dernier alinéa du IV, L.
5211-10 à L. 5211-11 sont applicables en Polynésie française sous réserve des adaptations prévues aux I bis, II et III.

Les articles L. 5211-7 et L. 5211-9 sont applicables dans leur rédaction résultant de la loi n° 2018-607 du 13 juillet 2018
relative à la programmation militaire pour les années 2019 à 2025 et portant diverses dispositions intéressant la défense.

L'article L. 5211-9-2 est applicable dans sa rédaction résultant de la loi n° 2020-760 du 22 juin 2020 tendant à sécuriser
l'organisation du second tour des élections municipales et communautaires de juin 2020 et à reporter les élections
consulaires.

I bis. – Pour l'application de l'article L. 5211-6 :

1° Au premier alinéa, les mots : " conseillers communautaires élus dans les conditions prévues au titre V du livre Ier du
code électoral " sont remplacés par les mots : " délégués élus par les conseils municipaux des communes membres dans les
conditions fixées à l'article L. 2122-7 " ;

2° Le dernier alinéa est supprimé. ;

II. – Pour l'application de l'article L. 5211-7 :

1° (abrogé)

2° Au II, les mots : " par les articles L. 44 à L. 46, L. 228 à L. 237-1 et L. 239 du code électoral " sont remplacés par les
mots : " en tant qu'elles sont applicables en Polynésie française ".

II bis. – Pour l'application de l'article L. 5211-9-2 :

1° Au III, la référence : " au A du I " est remplacée par les références : " aux premier, deuxième et quatrième alinéas du A
du I " ;

2° Au IV, la référence : " au B du I " est remplacée par la référence : " au second alinéa du B du I ".

III. – Pour l'application de l'article L. 5211-11, le premier alinéa est complété par une phrase ainsi rédigée :

" Lorsque les communes membres d'un établissement public de coopération intercommunale sont dispersées sur plusieurs îles, le
siège peut être fixé en dehors du périmètre de l'établissement. "

**Nota:**

Conformément à l'article 64 XV A de la loi n° 2018-607 du 13 juillet 2018, les présentes dispositions entrent en vigueur le
1er janvier 2020 ou lors du prochain renouvellement général des conseils municipaux s'il intervient avant cette date.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2020-760 du 22 juin 2020 - art. 19 (V)

_Cite_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L5211-10
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5211-11
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5211-6
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5211-7
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5211-8
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5211-9-2
