# Article L2213-3

Le maire peut, par arrêté motivé :

1° Instituer, à titre permanent ou provisoire, pour les véhicules affectés à un service public et pour les besoins exclusifs
de ce service et, dans le cadre de leurs missions, pour les véhicules de transport de fonds, de bijoux ou de métaux précieux,
des stationnements réservés sur les voies publiques de l'agglomération ;

2° Réserver des emplacements sur ces mêmes voies pour faciliter la circulation et le stationnement des transports publics de
voyageurs et des taxis ainsi que des véhicules de transport de fonds, de bijoux ou de métaux précieux, dans le cadre de leurs
missions, et l'arrêt des véhicules effectuant un chargement ou un déchargement de marchandises ;

3° Réserver des emplacements sur la voie publique, de façon permanente ou à certaines heures, pour faciliter la circulation
des véhicules de transport en commun, des taxis, des véhicules transportant un nombre minimal d'occupants notamment dans le
cadre du covoiturage au sens de l'article L. 3132-1 du code des transports ou des véhicules à très faibles émissions au sens
de l'article L. 318-1 du code de la route.

Pour des raisons liées aux conditions de circulation et à la sécurité routière, le maire peut ne pas autoriser la circulation
sur ces emplacements réservés des véhicules de transport de marchandises de plus de 3,5 tonnes même s'ils répondent aux
conditions du premier alinéa du présent 3°.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°96-142 du 21 février 1996

_Cité par_:

  - Décret n°2000-1234 du 18 décembre 2000 - art. 5 (VT)
  - Code de la route. - art. L411-1 (MMN)
  - Code de la route. - art. L411-2 (M)
  - Code de la sécurité intérieure - art. D613-69 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. L613-11 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2213-1 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2512-14 (M)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L3642-2 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1428 du 24 décembre 2019 - art. 35

_Anciens textes_:

  - CODE DES COMMUNES. - art. L131-4 (Ab)
  - Code des communes art. L131-4 al. 6 et 7

**Liens**:

  - PILOTE_SUIVEUR: Code de la route. - art. L411-1 (M)
