# Article L2333-97

I.-Les communes peuvent, sur délibération du conseil municipal, instituer une taxe de balayage, dont le produit ne peut
excéder les dépenses occasionnées par le balayage de la superficie des voies livrées à la circulation publique, telles que
constatées dans le dernier compte administratif de la commune. 

La taxe est due par les propriétaires riverains, au 1er janvier de l'année d'imposition, des voies livrées à la circulation
publique. Lorsque l'immeuble riverain est régi par la loi n° 65-557 du 10 juillet 1965 fixant le statut de la copropriété des
immeubles bâtis, la taxe est due par le syndicat des copropriétaires au 1er janvier de l'année d'imposition. Elle est assise
sur la surface desdites voies, au droit de la façade de chaque propriété, sur une largeur égale à celle de la moitié desdites
voies dans la limite de six mètres. 

Le tarif de la taxe est fixé par le conseil municipal. Des tarifs différents peuvent être fixés selon la largeur de la voie. 

La taxe est établie par l'administration municipale. Les modalités de réclamations, de recours contentieux et de recouvrement
sont effectuées selon les modalités prévues à l'article L. 1617-5 du présent code. 

II.-Afin de fixer le tarif de la taxe, l'autorité compétente de l'Etat communique, avant le 1er février de l'année précédant
celle de l'imposition, aux communes qui en font la demande, les informations cadastrales nécessaires au calcul des
impositions. 

III.-La délibération instituant la taxe de balayage et celle fixant le tarif sont prises par le conseil municipal avant le
1er octobre pour être applicables l'année suivante. 

Cette délibération mentionne la superficie imposable au tarif fixé. 

Le tarif est arrêté par le représentant de l'Etat dans le département après vérification du respect du plafond mentionné au
I. 

IV.-Les métropoles, les communautés urbaines, les communautés d'agglomération et les communautés de communes sont substituées
à leurs communes membres pour l'application des dispositions relatives à la taxe de balayage lorsqu'elles assurent le
balayage de la superficie des voies livrées à la circulation publique. 

V.-Les conditions d'application et de recouvrement de cette taxe sont fixées par décret. 

VI.-Pour les communes ayant institué la taxe de balayage et la taxe prévue à l'article 1520 du code général des impôts, les
dépenses mentionnées au I peuvent être additionnées aux dépenses mentionnées au I de l'article 1520 du code général des
impôts, dans la mesure où ces dépenses ne sont pas déjà couvertes par le produit de la taxe de balayage. 

Les dépenses occasionnées par le balayage de la superficie des voies livrées à la circulation publique, mentionnées au I,
comprennent : 

1° Les dépenses réelles de fonctionnement ; 

2° Les dépenses d'ordre de fonctionnement au titre des dotations aux amortissements des immobilisations lorsque, pour un
investissement, la taxe n'a pas pourvu aux dépenses réelles d'investissement correspondantes, au titre de la même année ou
d'une année antérieure ; 

3° Les dépenses réelles d'investissement lorsque, pour un investissement, la taxe n'a pas pourvu aux dépenses d'ordre de
fonctionnement constituées des dotations aux amortissements des immobilisations correspondantes, au titre de la même année ou
d'une année antérieure.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°65-557 du 10 juillet 1965
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1520
  - Code général des collectivités territoriales - art. L1617-5

_Cité par_:

  - Décret n°2011-815 du 6 juillet 2011 (V)
  - Décret n°2015-1039 du 20 août 2015 (V)
  - Décret n°2019-517 du 24 mai 2019 (V)
  - Décret n°2019-517 du 24 mai 2019 - art. 2
  - Code général des collectivités territoriales - art. D2333-139 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2333-98 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R2333-139 (Ab)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R2333-140 (Ab)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R2333-143 (Ab)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-1317 du 28 décembre 2018 - art. 191 (V)
