# Article L3633-2

Il est créé une instance de coordination entre la métropole de Lyon et les communes situées sur son territoire, dénommée “
conférence métropolitaine ”, au sein de laquelle il peut être débattu de tous sujets d'intérêt métropolitain ou relatifs à
l'harmonisation de l'action de ces collectivités.

Préalablement à leur adoption par le conseil de la métropole, la conférence métropolitaine est saisie, pour avis, des actes
suivants :

- le plan local d'urbanisme et de l'habitat ;

- le plan climat-air-énergie territorial ;

- le programme local d'action pour le logement et l'hébergement des personnes défavorisées ;

- le programme local de prévention des déchets ménagers et assimilés ;

- le schéma métropolitain des enseignements artistiques ;

- les schémas d'organisation sociale et médico-sociale.

La conférence métropolitaine est également amenée à rendre un avis, préalablement à celui rendu par le conseil de la
métropole, sur le projet de schéma de cohérence territoriale et sur le projet de plan de déplacements urbains.

Les projets de délibérations du budget primitif de la métropole de Lyon et ceux ayant trait aux dotations financières aux
communes situées sur son territoire sont présentés pour information à la conférence métropolitaine préalablement à leur
adoption par le conseil de la métropole.

Cette instance est présidée de droit par le président du conseil de la métropole et comprend les maires des communes. Elle se
réunit au moins quatre fois par an, à l'initiative du président du conseil de la métropole ou dans la limite de deux réunions
par an, à la demande d'un tiers des maires, sur un ordre du jour déterminé.

Les avis de la conférence métropolitaine sont adoptés à la majorité simple des maires représentant la moitié de la population
totale des communes situées sur le territoire de la métropole de Lyon.

Les modalités de fonctionnement de la conférence métropolitaine sont déterminées par le règlement intérieur du conseil de la
métropole.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1461 du 27 décembre 2019 - art. 2
