# Article L5215-6

Le conseil de communauté est composé de délégués des communes, dont le nombre est fixé dans un délai de trois mois à compter
de la notification de l'arrêté déterminant le périmètre de la communauté, soit par accord amiable de l'ensemble des conseils
municipaux des communes, soit conformément au tableau ci-dessous : 

<pre>
┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┯━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┃ Nombre de communes                   │ POPULATION MUNICIPALE de l'agglomération (Intitulé modifié, ord. n°                ┃
┃                                      │ 2003-1212, 18 déc 2003, art. 6, V) (1)                                             ┃
┃                                      ├┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┬┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┬┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┬┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┨
┃                                      │ (Intitulé modifié, ord. n° 2003-1212, 18 déc │ 200 001 à │ 600 001 à  │ Plus de 1  ┃
┃                                      │ 2003, art. 6, V) (1)< 200 000 au plus>       │ 600 000   │ 1 000 000  │ 000 000    ┃
┠┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┼┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┼┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┼┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┼┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┨
┃ 20 au plus ............ De 21 à      │ 50 70 90                                     │ 80 90 120 │ 90 120 140 │ 120 140    ┃
┃ 50 ............ Plus de              │                                              │           │            │ 155        ┃
┃ 50 .............                     │                                              │           │            │            ┃
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┷━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┷━━━━━━━━━━━┷━━━━━━━━━━━━┷━━━━━━━━━━━━┛
</pre>


Dans les communautés urbaines qui comportent plus de soixante-dix-sept communes, le nombre de délégués est égal à deux fois
le nombre de communes représentées. 

Lorsque le périmètre d'une communauté urbaine est étendu en application des dispositions de l'article L. 5215-40 ou L.
5215-40-1, le conseil de communauté peut être composé, jusqu'à son prochain renouvellement général, par un nombre de délégués
supérieur à celui prévu aux alinéas précédents. Ce nombre, fixé de telle sorte que chaque nouvelle commune dispose au moins
d'un siège, est arrêté par accord des deux tiers au moins des conseils municipaux des communes intéressées représentant plus
de la moitié de la population totale ou de la moitié au moins des conseils municipaux représentant les deux tiers de la
population, la majorité qualifiée comprenant nécessairement le conseil municipal de la commune dont la population est
supérieure à la moitié de la population totale ou, à défaut, de la commune dont la population est la plus importante.

**Nota:**

(1) : Application à Mayotte

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°96-142 du 21 février 1996

_Cité par_:

  - Loi n°99-586 du 12 juillet 1999 - art. 57 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5215-40-1 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5215-7 (Ab)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5215-8 (Ab)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5216-6 (Ab)

_Modifié par_:

  - Loi n°2004-809 du 13 août 2004 - art. 162 () JORF 17 août 2004

_Abrogé par_:

  - Loi n°2010-1563 du 16 décembre 2010 - art. 9 (V)

_Anciens textes_:

  - CODE DES COMMUNES. - art. L165-25 (M)
  - CODE DES COMMUNES. - art. L165-25 (Ab)

_Cite_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L5215-40
