# Article L2333-30

Le tarif de la taxe de séjour est fixé, pour chaque nature et pour chaque catégorie d'hébergement, par personne et par nuitée
de séjour.

Ce tarif est arrêté par délibération du conseil municipal prise avant le 1er octobre de l'année pour être applicable à
compter de l'année suivante. La délibération fixe, le cas échéant, les dates de début et de fin des périodes de perception au
sein de l'année. Le tarif de la taxe de séjour est arrêté conformément au barème suivant :

(En euros)

<table border="1">
  <tbody>
    <tr>
      <th>Catégories d'hébergements</th>
      <th>

Tarif plancher</th>
      <th>

Tarif plafond</th>
    </tr>
    <tr>
      <td align="justify">

Palaces</td>
      <td align="center">

0,70</td>
      <td align="center">

4,00</td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="left">

Hôtels de tourisme 5 étoiles, résidences de tourisme 5 étoiles, meublés de tourisme 5 étoiles</td>
      <td align="center">

0,70</td>
      <td align="center">

3,00</td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="left">

Hôtels de tourisme 4 étoiles, résidences de tourisme 4 étoiles, meublés de tourisme 4 étoiles</td>
      <td align="center">

0,70</td>
      <td align="center">

2,30</td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="left">

Hôtels de tourisme 3 étoiles, résidences de tourisme 3 étoiles, meublés de tourisme 3 étoiles</td>
      <td align="center">

0,50</td>
      <td align="center">

1,50</td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="left">

Hôtels de tourisme 2 étoiles, résidences de tourisme 2 étoiles, meublés de tourisme 2 étoiles, villages de vacances 4 et 5
étoiles</td>
      <td align="center">

0,30</td>
      <td align="center">

0,90</td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="left">

Hôtels de tourisme 1 étoile, résidences de tourisme 1 étoile, meublés de tourisme 1 étoile, villages de vacances 1,2 et 3
étoiles, chambres d'hôtes</td>
      <td align="center">

0,20</td>
      <td align="center">

0,80</td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="left">

Terrains de camping et terrains de caravanage classés en 3,4 et 5 étoiles et tout autre terrain d'hébergement de plein air de
caractéristiques équivalentes, emplacements dans des aires de camping-cars et des parcs de stationnement touristiques par
tranche de 24 heures.</td>
      <td align="center">

0,20</td>
      <td align="center">

0,60</td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="left">

Terrains de camping et terrains de caravanage classés en 1 et 2 étoiles et tout autre terrain d'hébergement de plein air de
caractéristiques équivalentes, ports de plaisance</td>
      <td colspan="2" align="center">

0,20</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

Le tarif retenu par la commune pour une des catégories d'hébergement ne peut excéder le tarif retenu pour une catégorie
supérieure de même nature.

Les limites de tarif mentionnées au tableau du troisième alinéa sont, à compter de l'année suivant celle au titre de laquelle
elles s'appliquent pour la première fois, revalorisées chaque année dans une proportion égale au taux de croissance de
l'indice des prix à la consommation, hors tabac, de l'avant-dernière année. Lorsque les limites tarifaires ainsi obtenues
sont exprimées par des nombres avec plus d'un chiffre après la virgule, elles sont arrondies au dixième d'euro, les fractions
d'euro inférieures à 0,05 € étant négligées et celles égales ou supérieures à 0,05 € étant comptées pour 0,1 €.

Lorsqu'en raison de cette revalorisation, le tarif adopté par une collectivité ne correspond plus à l'une des valeurs
mentionnées dans le tableau constituant le troisième alinéa, le tarif applicable au titre de l'année de revalorisation du
barème est celui mentionné au même tableau dont la valeur est immédiatement inférieure ou immédiatement supérieure à celle
qui résulte de cette délibération.

Pour tous les hébergements en attente de classement ou sans classement à l'exception des catégories d'hébergements
mentionnées dans le tableau du troisième alinéa du présent article, le tarif applicable par personne et par nuitée est
compris entre 1 % et 5 % du coût par personne de la nuitée dans la limite du tarif le plus élevé adopté par la collectivité
ou, s'il est inférieur à ce dernier, du tarif plafond applicable aux hôtels de tourisme 4 étoiles. Le coût de la nuitée
correspond au prix de la prestation d'hébergement hors taxes.

Un décret en Conseil d'Etat détermine le contenu et fixe la date de publication des informations qui doivent être tenues à la
disposition des personnes chargées de la collecte de la taxe, afin de permettre à ces dernières de déterminer le tarif
applicable sur le territoire des communes et des établissements publics de coopération intercommunale ayant institué la taxe
de séjour.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°96-142 du 21 février 1996

_Cité par_:

  - Décret n°2015-970 du 31 juillet 2015 (V)
  - Arrêté du 17 mai 2016 - art. 1 (V)
  - Décret n°2019-1062 du 16 octobre 2019 (V)
  - Code du tourisme. - art. D422-3 (V)
  - Code du tourisme. - art. L422-3 (M)
  - Code général des collectivités territoriales - art. D2333-45 (Ab)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2333-26 (M)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2333-34 (M)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2333-36 (M)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2564-59 (VT)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2572-58 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2574-10 (T)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R2333-43 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R2333-45 (Ab)

_Modifié par_:

  - Loi n°2017-1775 du 28 décembre 2017 - art. 44 (V)

_Anciens textes_:

  - Code des communes L233-33 al. 1, 2 et 3
  - CODE DES COMMUNES. - art. L233-33 (Ab)

**Liens**:

  - PILOTE_SUIVEUR: Code du tourisme. - art. L422-3 (M)

_Cite_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L2333-29
