# Article L2531-5

Sous réserve des dispositions de l'article L. 2531-7, le versement est affecté au financement des dépenses d'investissement
et de fonctionnement des transports publics réguliers de personnes effectués dans la région des transports parisiens.

Ile-de-France Mobilités peut également contribuer sur les ressources provenant de ce versement au financement :

– de mesures prises en application de la politique tarifaire applicable aux services mentionnés au 1° du I de l'article L.
1241-1 du code des transports;

– des dépenses d'investissement et de fonctionnement de toute action relevant de l'organisation de la mobilité au sens du
même article L. 1241-1 ;

– à titre accessoire et dans le cadre de conventions passées entre le syndicat et les gestionnaires, de dépenses
d'exploitation d'ouvrages et d'équipements affectés au transport et mentionnés par le plan de déplacements urbains, tels que
des gares routières, des parcs relais et des centres d'échanges correspondant à différents modes de transport ;

– des opérations visant à favoriser l'usage combiné des transports en commun et du vélo.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Ordonnance n°59-151 du 7 janvier 1959
  - Code des transports - art. L1231-1
  - Code des transports - art. L1231-14
  - Code des transports - art. L1231-8

_Cité par_:

  - Décret n°59-157 du 7 janvier 1959 - art. 1 (M)
  - Décret n°59-157 du 7 janvier 1959 - art. 10 (V)
  - Code des transports - art. R1241-36 (VT)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2531-7 (V)

_Anciens textes_:

  - Loi n°71-559 1971-07-12 art. 3

_Codifié par_:

  - Loi n°96-142 du 21 février 1996

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1428 du 24 décembre 2019 - art. 8 (V)
  - Loi n°2019-1428 du 24 décembre 2019 - art. 13
