# Article L3121-9

Le conseil départemental se réunit à l'initiative de son président, au moins une fois par trimestre, dans un lieu du
département choisi par la commission permanente. 

Pour les années où a lieu le renouvellement général des conseils départementaux, la première réunion se tient de plein droit
le second jeudi qui suit le premier tour de scrutin. 

Lors de la première réunion du conseil départemental, immédiatement après l'élection du président, des vice-présidents et des
autres membres de la commission permanente, le président donne lecture de la charte de l'élu local prévue à l'article L.
1111-1-1. Le président remet aux conseillers départementaux une copie de la charte de l'élu local et du chapitre III du
présent titre.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°82-213 1982-03-02 art. 35 al. 2 et 3
  - Loi n°82-213 du 2 mars 1982 - art. 35 (Ab)

_Codifié par_:

  - Loi n°96-142 du 21 février 1996

_Modifié par_:

  - Loi n°2015-366 du 31 mars 2015 - art. 2

_Cité par_:

  - Ordonnance n°2020-391 du 1er avril 2020 - art. 3 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L3114-1 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L3122-7 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L3133-1 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L3511-1 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L3621-4 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L3631-3 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L4122-1-1 (VT)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L4124-1 (V)

_Cite_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L1111-1-1 (V)
