# Article L5214-23

Les recettes du budget de la communauté de communes comprennent : 

1° Les ressources fiscales mentionnées à l'article 1609 quinquies C ou, le cas échéant, à l'article 1609 nonies C du code
général des impôts ; 

2° Le revenu des biens, meubles ou immeubles, de la communauté de communes ; 

3° Les sommes qu'elle reçoit des administrations publiques, des associations, des particuliers, en échange d'un service
rendu ; 

4° Les subventions de l'Etat, de la région, du département et des communes ; 

5° Le produit des dons et legs ; 

6° Le produit des taxes, redevances et contributions correspondant aux services assurés ; 

7° Le produit des emprunts ; 

8° Le produit du versement destiné aux transports en commun prévu à l'article L. 2333-64, lorsque la communauté est
compétente pour l'organisation des transports urbains.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°96-142 1996-02-21

_Créé par_:

  - Loi n°96-142 1996-02-21 jorf 24 février 1996

_Cite_:

  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 1609 quinquies C (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2333-64 (V)

_Anciens textes_:

  - CODE DES COMMUNES. - art. L258-2 (Ab)

_Cité par_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L2336-1 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5211-56 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5842-23 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1379-0 bis (VD)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1640 B (V)
