# Article L4433-7-3

Le schéma d'aménagement régional fixe la stratégie du territoire en matière d'adaptation au changement climatique et
d'amélioration de la qualité de l'air.

A ce titre, il fixe, à son niveau :

1° Les orientations permettant d'atténuer le changement climatique et de s'y adapter conformément à l'engagement pris par la
France à l'article L. 100-4 du code de l'énergie ;

2° Les orientations permettant de prévenir ou de réduire la pollution atmosphérique ou d'en atténuer les effets, pour
atteindre les normes de qualité de l'air et l'objectif pluriannuel de diminution de la moyenne annuelle des concentrations
journalières de particules atmosphériques mentionnés à l'article L. 221-1 du code de l'environnement.

La programmation pluriannuelle de l'énergie définie à l'article L. 141-5 du code de l'énergie tient lieu du volet énergie
prévu par le 3° de l'article L. 222-1 du code de l'environnement.

**Nota:**

<font color="black">Conformément à l’article 7 de l’ordonnance n° 2019-1170 du 13 novembre 2019, les présentes dispositions
entrent en vigueur le 1er mars 2020. Toutefois, elle ne s'applique pas aux procédures d'élaboration ou de révision de schémas
d'aménagement régional en cours au 1er mars 2020.</font>

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2019-1170 du 13 novembre 2019 - art. 1

_Cité par_:

  - Décret n°2020-1060 du 14 août 2020 - art. 3
  - Code de l'environnement - art. R229-51 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R4433-2 (V)
