# Article L4433-10-6

Le schéma d'aménagement régional peut être mis en compatibilité dans les hypothèses et conditions définies par l'article L.
300-6-1 du code de l'urbanisme, sous réserve des dispositions suivantes.

Les dispositions proposées pour assurer la mise en compatibilité du schéma font l'objet d'un examen conjoint de l'Etat, de la
région en Guadeloupe et à La Réunion, de la collectivité territoriale en Guyane et Martinique, du Département à Mayotte, et
des personnes publiques associées mentionnées au II de l'article L. 4433-10.

Le projet de mise en compatibilité est soumis à une participation du public par voie électronique réalisée dans les
conditions définies à l'article L. 123-19 du code de l'environnement. La synthèse des observations et propositions déposées
par le public est publiée par le président de l'assemblée délibérante.

A l'issue de la consultation, l'assemblée délibérante de la région, du département ou de la collectivité délibère sur la
synthèse et adopte la modification du schéma nécessaire à sa mise en compatibilité, éventuellement modifiée pour tenir compte
des avis qui ont été joints au dossier et du résultat de la consultation.

Elle est ensuite approuvée par arrêté du représentant de l'Etat.

**Nota:**

<font color="black">Conformément à l’article 7 de l’ordonnance n° 2019-1170 du 13 novembre 2019, les présentes dispositions
entrent en vigueur le 1er mars 2020. Toutefois, elle ne s'applique pas aux procédures d'élaboration ou de révision de schémas
d'aménagement régional en cours au 1er mars 2020.</font>

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2019-1170 du 13 novembre 2019 - art. 1
