# Article L1431-1

Les collectivités territoriales et leurs groupements peuvent constituer avec l'Etat et les établissements publics nationaux
un établissement public de coopération culturelle chargé de la création et la gestion d'un service public culturel présentant
un intérêt pour chacune des personnes morales en cause et contribuant à la réalisation des objectifs nationaux dans le
domaine de la culture. Ils peuvent également constituer un établissement public de coopération environnementale chargé
d'accroître et d'améliorer les connaissances sur l'environnement, leur diffusion et la sensibilisation et l'information du
public, d'apporter un concours scientifique et technique aux pouvoirs publics et d'assurer la conservation d'espèces ou la
mise en place d'actions visant à préserver la biodiversité et à restaurer les milieux naturels. Sont toutefois exclus les
services qui, par leur nature ou par la loi, ne peuvent être assurés que par la collectivité territoriale elle-même.

Les établissements publics de coopération environnementale peuvent également être constitués avec des établissements publics
locaux.  

Les établissements publics de coopération culturelle ou environnementale  sont des établissements publics à caractère
administratif ou à caractère industriel et commercial, selon l'objet de leur activité et les nécessités de leur gestion.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°96-142 du 21 février 1996

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-1087 du 8 août 2016 - art. 56

_Cité par_:

  - Décret n°2016-1842 du 26 décembre 2016 - art. 1
  - Décret n°2018-564 du 30 juin 2018 - art. 1
  - Décret n°2019-205 du 19 mars 2019 (V)
  - Code de l'environnement - art. L131-8 (VD)
  - Code de l'environnement - art. L412-10 (V)
  - Code de l'environnement - art. R131-32 (V)
  - Code de l'environnement - art. R131-32-1 (Ab)
  - Code de l'éducation - art. D841-5 (V)
  - Code de l'éducation - art. L841-5 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L7124-22 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R1431-1 (V)
