# Article L2511-12

Le conseil d'arrondissement peut adresser des questions écrites au maire de la commune ou au maire de Paris sur toute affaire
intéressant l'arrondissement. En l'absence de réponse écrite dans un délai de quarante-cinq jours, la question est inscrite
de droit à l'ordre du jour de la séance du conseil municipal ou du conseil de Paris qui suit l'expiration de ce délai. Le
conseil municipal ou le conseil de Paris fixe les conditions de publicité des questions et des réponses.

A la demande du conseil d'arrondissement, le conseil municipal ou le conseil de Paris débat de toute affaire intéressant
l'arrondissement. Les questions soumises à débat sont adressées au maire de la commune ou au maire de Paris huit jours au
moins avant la séance du conseil municipal ou du conseil de Paris.

Le temps consacré par le conseil municipal ou le conseil de Paris aux questions posées par les conseils d'arrondissement en
application des deux alinéas précédents ne peut excéder deux heures par séance.

En l'absence d'inscription à l'ordre du jour d'une question orale dans un délai de trois mois à compter de l'envoi de la
proposition, la question est inscrite de droit à l'ordre du jour de la séance du conseil municipal ou du conseil de Paris qui
suit l'expiration du délai.

Le conseil d'arrondissement peut émettre des vœux sur tous les objets intéressant l'arrondissement.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°82-1169 1982-12-31 art. 6
  - Loi n°82-1169 du 31 décembre 1982 - art. 6 (Ab)

_Codifié par_:

  - Loi n°96-142 du 21 février 1996

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2018-74 du 8 février 2018 - art. 1
