# Article L4424-8

I. - La collectivité territoriale de Corse est compétente pour conduire les actions en matière de promotion des activités
physiques et sportives, d'éducation populaire et d'information de la jeunesse. L'Etat mène les actions relevant de la
politique nationale. Il peut passer avec la collectivité territoriale de Corse une convention permettant d'assurer, en tant
que de besoin, la coordination des actions qu'ils conduisent. L'Etat peut également dans cette convention charger la
collectivité territoriale de Corse de la mise en oeuvre de certaines de ses actions.

II. - La collectivité territoriale de Corse est attributaire des subventions de fonctionnement de l'Agence nationale du sport
destinées aux groupements sportifs locaux et réparties régionalement dans le cadre des orientations définies par les
instances de l'agence.

Elles sont affectées par délibération de l'Assemblée de Corse sur proposition du conseil exécutif et après consultation du
représentant de l'Etat et d'une commission territoriale pour le développement du sport en Corse dont la composition est fixée
par délibération de l'Assemblée de Corse et qui comprend, pour la moitié de ses membres, des représentants du comité régional
olympique et sportif.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°91-428 1991-05-13 art. 33 al. 1
  - Loi n°91-428 du 13 mai 1991 - art. 33 (Ab)

_Codifié par_:

  - Loi n°96-142 du 21 février 1996

_Cité par_:

  - Décret n°2006-248 du 2 mars 2006 - art. 16 (Ab)
  - Décret n°2020-1280 du 20 octobre 2020 - art. 1
  - Code du sport. - art. R112-49 (V)
  - Code du sport. - art. R411-1 (V)
  - Code du sport. - art. R411-22 (Ab)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-812 du 1er août 2019 - art. 3 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L4422-29 (T)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L4422-29 (V)
