# Article L5223-1

Les communes peuvent élaborer et approuver des chartes intercommunales de développement et d'aménagement qui définissent les
perspectives à moyen terme de leur développement économique, social et culturel, déterminent les programmes d'action
correspondants, précisent les conditions d'organisation et de fonctionnement des équipements et services publics. 

Sur proposition des communes intéressées, les périmètres des zones concernées sont arrêtés par le représentant de l'Etat dans
le département, après avis du conseil départemental. Dans le cas d'agglomérations de plus de 100 000 habitants ou d'ensembles
de communes situées dans plusieurs départements, le représentant de l'Etat dans la région arrête le périmètre après avis du
conseil régional et des conseils départementaux concernés. 

Les communes s'associent pour l'élaboration de leur charte et déterminent les modalités de concertation avec l'Etat, la
région, le département et les principaux organismes professionnels, économiques ou sociaux qui le demandent.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°83-8 du 7 janvier 1983 - art. 29 (Ab)

_Codifié par_:

  - Loi n°96-142 du 21 février 1996

_Modifié par_:

  - Loi n°2013-403 du 17 mai 2013 - art. 1 (V)

_Cité par_:

  - Décret n°2017-1246 du 7 août 2017 - art. 2
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5822-1 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5832-24 (VT)
  - Code rural - art. L112-4 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R112-2-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R112-2-3 (V)
