# Article L1612-18

Lorsque les sommes dues au titre des intérêts moratoires et de l'indemnité forfaitaire pour frais de recouvrement mentionnés
aux articles L. 2192-8 et L. 3133-8 du code de la commande publique ne sont pas mandatées dans les trente jours suivant la
date de paiement du principal, le représentant de l'Etat dans le département adresse à l'ordonnateur, dans un délai de quinze
jours après signalement par le créancier, le comptable public ou tout autre tiers, une mise en demeure de mandatement. A
défaut d'exécution dans un délai d'un mois à compter de cette mise en demeure, le représentant de l'Etat procède d'office,
dans un délai de dix jours, au mandatement de la dépense.

Toutefois, si dans le délai d'un mois dont il dispose, l'ordonnateur notifie un refus d'exécution motivé par une insuffisance
de crédits disponibles, ou si, dans ce même délai, le représentant de l'Etat constate cette insuffisance, celui-ci, dans un
délai de quinze jours à compter de cette notification ou de cette constatation, saisit la chambre régionale des comptes dans
les conditions fixées à l'article L. 1612-15. Le représentant de l'Etat procède ensuite au mandatement d'office dans les
quinze jours suivant la réception de la délibération inscrivant les crédits ou sa décision réglant le budget rectifié.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°96-142 du 21 février 1996

_Cité par_:

  - Arrêté du 26 avril 1996 - art. 5 (V)
  - Code des juridictions financières - art. L232-1 (VD)
  - Code des juridictions financières - art. L232-7 (VD)
  - Code des juridictions financières - art. L232-8 (T)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L1781-2 (T)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L1791-2 (Ab)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R1612-38 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2018-1074 du 26 novembre 2018 - art. 6

_Cite_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L1612-15
