# Article L5211-28

I. - Les établissements publics de coopération intercommunale à fiscalité propre appartenant aux catégories suivantes
reçoivent, à compter de l'année où ils perçoivent pour la première fois le produit de leur fiscalité, une attribution au
titre de la dotation d'intercommunalité :

1° Les communautés urbaines et les métropoles, y compris la métropole du Grand Paris et la métropole d'Aix-Marseille-Provence
ainsi que la métropole de Lyon ;

2° Les communautés d'agglomération ;

3° Les communautés de communes faisant application des dispositions de l'article 1609 nonies C du code général des impôts ;

4° Les communautés de communes ne faisant pas application des dispositions du même article 1609 nonies C.

II. - Les ressources de la dotation d'intercommunalité mentionnée au I du présent article sont prélevées sur la dotation
d'aménagement prévue à l'article L. 2334-13 du présent code.

A compter de 2019, le montant total de la dotation d'intercommunalité réparti chaque année est égal au montant total perçu
par les établissements publics de coopération intercommunale à fiscalité propre l'année précédente, augmenté de 30 millions
d'euros. En 2019, la dotation d'intercommunalité est augmentée d'un montant complémentaire de 7 millions d'euros. Cette
augmentation est financée par les minorations prévues à l'article L. 2334-7-1.

III. - Les établissements publics de coopération intercommunale à fiscalité propre dont la dotation par habitant perçue en
2018 est inférieure à 5 € bénéficient en 2019, avant application des dispositions prévues au IV, d'un complément égal à la
différence entre une attribution de 5 € par habitant, multipliée par la population des communes que l'établissement regroupe
au 1er janvier de l'année de répartition, et l'attribution perçue en 2018. Les établissements dont le potentiel fiscal par
habitant est supérieur en 2019 au double du potentiel fiscal par habitant moyen des établissements appartenant à la même
catégorie ne bénéficient pas de ce complément.

En cas de différence, pour un établissement public de coopération intercommunale à fiscalité propre, entre le périmètre
constaté au 1er janvier 2019 et celui existant au 1er janvier 2018, la dotation par habitant perçue en 2018 prise en compte
s'obtient :

1° En calculant la part de la dotation d'intercommunalité perçue en 2018 afférente à chaque commune membre d'un établissement
public de coopération intercommunale à fiscalité propre au 1er janvier 2018, par répartition du montant de la dotation au
prorata de la population de la commune dans la population de l'établissement ;

2° Puis en additionnant les parts calculées conformément au 1° du présent III de chacune des communes que cet établissement
regroupe au 1er janvier 2019.

La majoration de la dotation d'intercommunalité résultant du calcul de ces compléments est financée par les minorations
prévues à l'article L. 2334-7-1. Elle s'ajoute au montant mentionné au II du présent article.

IV. - La dotation d'intercommunalité est répartie comme suit :

1° Cette dotation est répartie entre les établissements publics de coopération intercommunale à fiscalité propre, après
prélèvement des sommes nécessaires à l'application des dispositions prévues au 2° du présent IV, à raison de 30 % pour la
dotation de base et de 70 % pour la dotation de péréquation.

Chaque établissement public de coopération intercommunale à fiscalité propre perçoit :

a) Une dotation de base, calculée en fonction de la population des communes que l'établissement regroupe au 1er janvier de
l'année de répartition, pondérée par le coefficient d'intégration fiscale de l'établissement ;

b) Une dotation de péréquation, calculée en fonction de la population des communes que l'établissement regroupe au 1er
janvier de l'année de répartition, pondérée par le coefficient d'intégration fiscale de l'établissement, multiplié par la
somme :

- du rapport entre le potentiel fiscal par habitant moyen des établissements appartenant à la même catégorie et le potentiel
fiscal par habitant de l'établissement ;

- du rapport entre le revenu par habitant moyen des établissements et le revenu par habitant de l'établissement. La
population prise en compte est la population totale ;

2° Les établissements publics de coopération intercommunale à fiscalité propre ne peuvent percevoir, à compter de la
troisième année d'attribution de la dotation dans la même catégorie, une attribution par habitant inférieure à 95 % de la
dotation par habitant perçue l'année précédente.

Un établissement public de coopération intercommunale à fiscalité propre qui change de catégorie, qui est issu d'une fusion
dans le cadre des dispositions de l'article L. 5211-41-3 ou qui fait suite à un ou plusieurs autres établissements publics de
coopération intercommunale à fiscalité propre perçoit, les deux premières années d'attribution de la dotation dans la
nouvelle catégorie ou après la fusion, une attribution par habitant au moins égale à celle perçue l'année précédente.

Un établissement public de coopération intercommunale à fiscalité propre créé ex nihilo perçoit, la première année, une
attribution calculée dans les conditions prévues au 1° du présent IV et, la deuxième année, une attribution par habitant au
moins égale à celle perçue l'année précédente.

Les métropoles, communautés urbaines et communautés d'agglomération dont le coefficient d'intégration fiscale est supérieur à
0,35 perçoivent une dotation par habitant au moins égale à celle perçue l'année précédente.

Les communautés de communes dont le coefficient d'intégration fiscale est supérieur à 0,50 perçoivent une dotation par
habitant au moins égale à celle perçue l'année précédente.

Les établissements publics de coopération intercommunale à fiscalité propre dont le potentiel fiscal par habitant est
inférieur à 60 % du potentiel fiscal moyen par habitant des établissements appartenant à la même catégorie perçoivent une
dotation par habitant au moins égale à celle perçue l'année précédente ;

3° Un établissement public de coopération intercommunale à fiscalité propre ne peut bénéficier d'une attribution par habitant
supérieure à 110 % du montant perçu au titre de l'année précédente. Ce plafond ne s'applique pas en 2019 aux établissements
ayant changé de catégorie au 1er janvier 2019 ainsi qu'aux communautés de communes créées ex nihilo au 1er janvier 2017 ;

4° En cas de différence, pour un établissement public de coopération intercommunale à fiscalité propre, entre le périmètre
constaté au 1er janvier de l'année de répartition et celui existant au 1er janvier de l'année précédente, la dotation par
habitant perçue l'année précédente prise en compte pour le calcul des garanties prévues au 2° et du plafonnement prévu au 3°
s'obtient :

a) En calculant la part de la dotation d'intercommunalité perçue l'année précédente afférente à chaque commune membre d'un
établissement public de coopération intercommunale à fiscalité propre au 1er janvier de l'année précédente, par répartition
du montant de la dotation au prorata de la population de la commune dans la population de l'établissement ;

b) Puis en additionnant les parts, calculées conformément au a du présent 4°, de chacune des communes que cet établissement
regroupe au 1er janvier de l'année de répartition.

En 2019, la dotation à prendre en compte au titre de l'année précédente est celle calculée en application du III.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°85-30 1985-01-09 art. 87 al. 2
  - Loi n°85-30 du 9 janvier 1985 - art. 87 (Ab)

_Cité par_:

  - Loi n°2000-656 du 13 juillet 2000 - art. 14 (V)
  - Loi n°2013-1279 du 29 décembre 2013 - art. 89 (V)
  - Arrêté du 3 septembre 2014 - art. (V)
  - Arrêté du 3 septembre 2014 - art. 1 (V)
  - Loi n°2015-991 du 7 août 2015 - art. 59 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2334-13 (M)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2334-7-1 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2334-7-3 (Ab)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2336-2 (VT)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L3334-7-2 (Ab)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L3662-4 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5211-29 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5217-12 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5218-11 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5219-8 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5832-2 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5832-8 (VT)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5842-8 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R5211-12 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-1317 du 28 décembre 2018 - art. 250 (M)

_Cite_:

  - Code général des impôts, CGI. - art. 1609 nonies C

_Nouveaux textes_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L5211-22 (M)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5211-22 (V)
