# Article L2224-7-1

Les communes sont compétentes en matière de distribution d'eau potable. Dans ce cadre, elles arrêtent un schéma de
distribution d'eau potable déterminant les zones desservies par le réseau de distribution. Elles peuvent également assurer la
production d'eau potable, ainsi que son transport et son stockage. Toutefois, les compétences en matière d'eau potable
assurées à la date du 31 décembre 2006 par des départements ou des associations syndicales créées avant cette date ne peuvent
être exercées par les communes sans l'accord des personnes concernées.

Le schéma mentionné à l'alinéa précédent comprend notamment un descriptif détaillé des ouvrages de transport et de
distribution d'eau potable. Lorsque le taux de perte en eau du réseau s'avère supérieur à un taux fixé par décret selon les
caractéristiques du service et de la ressource, les services publics de distribution d'eau établissent, avant la fin du
second exercice suivant l'exercice pour lequel le dépassement a été constaté, un plan d'actions comprenant, s'il y a lieu, un
projet de programme pluriannuel de travaux d'amélioration du réseau.

Le descriptif visé à l'alinéa précédent est établi avant la fin de l'année 2013. Il est mis à jour selon une périodicité
fixée par décret afin de prendre en compte l'évolution du taux de perte visé à l'alinéa précédent ainsi que les travaux
réalisés sur ces ouvrages.

Les schémas mentionnés au premier alinéa définissent des zones dans lesquelles il est pertinent d'installer des fontaines
d'eau potable.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°2006-1772 du 30 décembre 2006

_Cité par_:

  - Décret n°2015-1461 du 10 novembre 2015 - art. (V)
  - Ordonnance n°2020-316 du 25 mars 2020 - art. 2 (V)
  - Décret n°2020-378 du 31 mars 2020 (V)
  - Code de l'environnement - art. D213-48-14-1 (V)
  - Code de l'environnement - art. D213-74-1 (V)
  - Code de l'environnement - art. L213-10-9 (V)
  - Code de l'environnement - art. L213-14-1 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. D2224-5-1 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2564-16 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2573-28 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R2225-5 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2020-105 du 10 février 2020 - art. 107
