# Article L2224-37

Sous réserve d'une offre inexistante, insuffisante ou inadéquate sur leur territoire, les communes peuvent créer et
entretenir des infrastructures de charge nécessaires à l'usage de véhicules électriques ou hybrides rechargeables ou de
navires à quai, ainsi que des points de ravitaillement en gaz ou en hydrogène pour véhicules ou pour navires, ou mettre en
place un service comprenant la création, l'entretien et l'exploitation de telles infrastructures ou points de ravitaillement.
L'exploitation peut comprendre l'achat d'électricité, de gaz ou d'hydrogène nécessaire à l'alimentation des véhicules ou des
navires.

Elles peuvent transférer cette compétence aux établissements publics de coopération intercommunale exerçant les compétences
en matière d'aménagement, de soutien aux actions de maîtrise de la demande d'énergie ou de réduction des émissions polluantes
ou de gaz à effet de serre, aux autorités organisatrices d'un réseau public de distribution d'électricité visées à l'article
L. 2224-31, aux autorités organisatrices de la mobilité mentionnées au titre III du livre II de la première partie du code
des transports et, en Ile-de-France, à Ile-de-France Mobilités.

Sans préjudice des consultations prévues par d'autres législations, l'autorité organisatrice du réseau public de distribution
d'électricité ou de gaz et le gestionnaire du réseau public de distribution d'électricité ou de gaz émettent un avis sur le
projet de création d'infrastructures de charge ou de points de ravitaillement en gaz soumis à délibération de l'organe
délibérant en application du présent article.

Sur la voirie communale, lorsque des places de stationnement sont matérialisées sur le domaine public et équipées de
dispositifs de recharge pour véhicules électriques, un pourcentage minimal de l'ensemble de ces places, arrondi à l'unité
supérieure, est accessible aux personnes à mobilité réduite, sans que cette ou ces places leur soient réservées. Le pré-
équipement de places de stationnement pour la recharge de véhicules électriques tient compte de cette obligation. Le
pourcentage de places accessibles est défini par arrêté ministériel.

Lorsque la compétence mentionnée au premier alinéa a été transférée aux établissements publics de coopération intercommunale
exerçant les compétences en matière d'aménagement, de soutien aux actions de maîtrise de la demande d'énergie ou de réduction
des émissions polluantes ou de gaz à effet de serre ou aux autorités organisatrices d'un réseau public de distribution
d'électricité mentionnées à l'article L. 2224-31 ou aux autorités organisatrices de la mobilité mentionnées à l'article L.
1231-1 du code des transports ou, en Ile-de-France, à l'autorité mentionnée à l'article L. 1241-1 du même code, son titulaire
peut élaborer un schéma directeur de développement des infrastructures de recharge ouvertes au public pour les véhicules
électriques et les véhicules hybrides rechargeables dans le cadre prévu à l'article L. 334-7 du code de l'énergie.

**Nota:**

Conformément au IV de l’article 19 de la loi n° 2019-1428 du 24 décembre 2019, ces dispositions s'appliquent aux places pré-
équipées ou équipées en borne de recharge électrique créées à compter de la date de publication de la présente loi. Elles
s'appliquent également aux points d'avitaillement en hydrogène et en gaz naturel pour véhicules.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°82-1153 du 30 décembre 1982 - art. 27-1
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2224-31

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1428 du 24 décembre 2019 - art. 8 (V)
  - Loi n°2019-1428 du 24 décembre 2019 - art. 19 (V)
  - Loi n°2019-1428 du 24 décembre 2019 - art. 68

_Cité par_:

  - Code de l'environnement - art. L229-26 (V)
  - Code de l'environnement - art. R229-51 (V)
  - Code des transports - art. L1214-36-1 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. D1611-32-9 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5217-2 (VD)
