# Article L3123-1

L'employeur est tenu de laisser à tout salarié de son entreprise membre d'un conseil départemental le temps nécessaire pour
se rendre et participer : 1° Aux séances plénières de ce conseil ; 2° Aux réunions des commissions dont il est membre et
instituées par une délibération du conseil départemental ; 3° Aux réunions des assemblées délibérantes et des bureaux des
organismes où il a été désigné pour représenter le département. Selon des modalités fixées par un décret en Conseil d'Etat,
l'élu doit informer l'employeur de la date de la séance ou de la réunion dès qu'il en a connaissance. L'employeur n'est pas
tenu de payer comme temps de travail le temps passé par l'élu aux séances et réunions précitées.

Au début de son mandat de conseiller départemental, le salarié bénéficie, à sa demande, d'un entretien individuel avec son
employeur portant sur les modalités pratiques d'exercice de son mandat au regard de son emploi. Cet entretien ne se substitue
pas à l'entretien professionnel mentionné à l'article L. 6315-1 du code du travail.

L'employeur et le salarié membre du conseil départemental peuvent s'accorder sur les mesures à mettre en œuvre pour faciliter
la conciliation entre la vie professionnelle et les fonctions électives du salarié et, le cas échéant, sur les conditions de
rémunération des temps d'absence consacrés à l'exercice de ces fonctions. ;

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°96-142 du 21 février 1996

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1461 du 27 décembre 2019 - art. 90

_Cité par_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L3123-11 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L3123-12 (M)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L3123-19 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L3123-2 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L3123-20 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L3123-3 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L3123-5 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L3123-6 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L3533-6 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L3534-1 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5914-1 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R3123-1 (V)

_Anciens textes_:

  - Loi n°1871-08-10 art. 2
  - Loi n°1871-08-10. du 10 août 1871 - art. 2 (Ab)
