# Article L4424-2

La collectivité territoriale de Corse finance, construit, équipe et entretient les collèges, les lycées, les établissements
publics d'enseignement professionnel, les établissements d'enseignement artistique, les établissements d'éducation spéciale,
ainsi que les lycées professionnels maritimes, les établissements d'enseignement agricole mentionnés à l'article L. 811-8 du
code rural et les centres d'information et d'orientation.

La collectivité territoriale de Corse peut confier la maîtrise d'ouvrage des travaux de construction, d'équipement et
d'entretien des établissements relevant de sa compétence aux départements et aux communes qui le demandent. Une convention
détermine les modalités de cette délégation.

L'Etat assure aux collèges, lycées, établissements publics d'enseignement professionnel, d'éducation spéciale, ainsi qu'aux
lycées professionnels maritimes, aux établissements d'enseignement agricole mentionnés à l'article L. 811-8 du code rural et
aux centres d'information et d'orientation, les moyens financiers directement liés à leur activité pédagogique.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°91-428 du 13 mai 1991 - art. 26 (Ab)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L4424-12 (T)
  - Loi n°91-428 1991-05-3 art. 26

_Codifié par_:

  - Loi n°96-142 1996-02-21

_Modifié par_:

  - Loi n°2002-92 du 22 janvier 2002 - art. 3 ()

**Liens**:

  - PILOTE_SUIVEUR: Code de l'éducation - art. L215-1 (V)

_Cité par_:

  - Code de l'éducation - art. R421-58 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R4424-2 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R4424-3 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L4422-16 (T)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L4422-16 (V)

_Cite_:

  - Code rural L811-8
