# Article L2121-1

I. – Le corps municipal de chaque commune se compose du conseil municipal, du maire et d'un ou plusieurs adjoints. 

II. – Les membres du conseil municipal sont classés dans l'ordre du tableau selon les modalités suivantes. 

Après le maire, prennent rang les adjoints puis les conseillers municipaux. 

Sous réserve du dernier alinéa de l'article L. 2122-10 et du second alinéa de l'article L. 2113-8-2, les adjoints prennent
rang selon l'ordre de leur élection et, entre adjoints élus sur la même liste, selon l'ordre de présentation sur la liste. 

En ce qui concerne les conseillers municipaux, l'ordre du tableau est déterminé, même quand il y a des sections
électorales : 

1° Par ancienneté de leur élection, depuis le dernier renouvellement intégral du conseil municipal ; 

2° Entre conseillers élus le même jour, par le plus grand nombre de suffrages obtenus ; 

3° Et, à égalité de voix, par priorité d'âge.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°96-142 du 21 février 1996

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-809 du 1er août 2019 - art. 7

_Anciens textes_:

  - CODE DES COMMUNES. - art. L121-1 (M)
  - CODE DES COMMUNES. - art. L121-1 (Ab)

_Cité par_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L2113-7 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2541-1 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2564-5 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2572-2 (T)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2572-4 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2573-5 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R2121-2 (V)

_Cite_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L2113-8-2 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2122-10
