# Article L4231-3

Le président du conseil régional est seul chargé de l'administration. Il peut déléguer par arrêté, sous sa surveillance et sa
responsabilité, l'exercice d'une partie de ses fonctions aux vice-présidents et, en l'absence ou en cas d'empêchement de ces
derniers, ou dès lors que ceux-ci sont tous titulaires d'une délégation, à d'autres membres du conseil régional. Ces
délégations subsistent tant qu'elles ne sont pas rapportées. 

Le membre du conseil régional qui a cessé ses fonctions de président du conseil régional en application des articles L.
2122-4 ou L. 3221-3 ne peut recevoir de délégation jusqu'au terme de son mandat de conseiller régional ou jusqu'à la
cessation de la fonction l'ayant placé en situation d'incompatibilité. 

Les membres du conseil régional exerçant un mandat de député, de sénateur ou de représentant au Parlement européen ne peuvent
recevoir ou conserver de délégation. 

Le président du conseil régional est le chef des services de la région. Il peut, sous sa surveillance et sa responsabilité,
donner délégation de signature en toute matière aux responsables desdits services.

**Nota:**

En vertu de l'article 12 de la loi organique n° 2014-125 du 14 février 2014 interdisant le cumul de fonctions exécutives
locales avec le mandat de député ou de sénateur, le présent article s'applique à tout parlementaire à compter du premier
renouvellement de l'assemblée à laquelle il appartient suivant le 31 mars 2017.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°72-619 1972-07-05 art. 11 ecqc Loi 82-213 1982-03-02 art. 25 al. 4 et art. 31 al. 1 et 2

_Cité par_:

  - Décret n°2014-90 du 31 janvier 2014 - art. 5 (V)
  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 135 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L4133-8 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L4231-9 (V)

_Modifié par_:

  - Loi organique n°2014-125 du 14 février 2014 - art. 9

_Cite_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L2122-4
  - Code général des collectivités territoriales - art. L3221-3
