# Article L2411-16

- Dans le cas où, en application du deuxième alinéa de l'article L. 2411-3 et de l'article L. 2411-5, la commission syndicale
n'est pas constituée, le changement d'usage ou la vente de tout ou partie des biens de la section est décidé par le conseil
municipal statuant à la majorité absolue des suffrages exprimés, après accord des deux tiers des électeurs de la section
convoqués par le représentant de l'Etat dans le département.

L'engagement de tout ou partie des biens de la section dans une association syndicale ou une autre structure de regroupement
foncier est proposé par le conseil municipal ou par la moitié des électeurs de la section. Le désaccord ne peut être exprimé
que par un vote du conseil municipal statuant à la majorité des deux tiers des suffrages exprimés ou par les deux tiers des
électeurs de la section convoqués par le représentant de l'Etat dans le département.

En cas de désaccord ou en l'absence de vote des deux tiers des électeurs de la section sur les propositions visées aux deux
alinéas précédents, il est statué par arrêté motivé du représentant de l'Etat dans le département.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°96-142 1996-02-21

_Créé par_:

  - Loi n°96-142 1996-02-21 jorf 24 février 1996

_Anciens textes_:

  - CODE DES COMMUNES. - art. L151-16 (Ab)

_Cité par_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. D2411-3 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2411-5 (V)

_Cite_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L2411-3 (M)
