# Article L1211-2

Le comité des finances locales comprend :

– deux députés ;

– deux sénateurs ;

– deux présidents de conseils régionaux élus par le collège des présidents de conseils régionaux ;

– quatre présidents de conseils départementaux élus par le collège des présidents de conseils départementaux dont un au moins
pour les départements éligibles à la dotation de fonctionnement minimale définie à la sous-section 4 de la section 1 du
chapitre IV du titre III du livre III de la troisième partie du présent code ;

– sept présidents d'établissements publics de coopération intercommunale élus par le collège des présidents d'établissements
publics de coopération intercommunale, à raison d'un pour les communautés urbaines et les métropoles, de deux pour les
communautés de communes ayant opté pour le régime fiscal de l'article 1609 nonies C du code général des impôts, de deux pour
les communautés de communes n'ayant pas opté pour les dispositions du même article et de deux pour les communautés
d'agglomération ;

– quinze maires élus par le collège des maires de France, dont un au moins pour les départements d'outre-mer, un pour les
collectivités d'outre-mer ainsi que la Nouvelle-Calédonie, un pour les communes situées en zone de montagne, un pour les
communes situées en zone littorale, un pour les communes touristiques et trois pour les communes de moins de 2 000
habitants ;

– onze représentants de l'Etat désignés par décret.

Il est présidé par un élu désigné par le comité en son sein. Le comité est renouvelable tous les trois ans.

Sont élus ou, en ce qui concerne les membres de l'Assemblée nationale et du Sénat, désignés, en même temps que les membres
titulaires et selon les mêmes modalités, des suppléants appelés à les remplacer en cas d'empêchement temporaire ou, en ce qui
concerne les membres élus, de vacance définitive, pour quelque cause que ce soit.

En cas d'empêchement, chaque représentant de l'Etat peut se faire remplacer par un membre de la même administration désigné
dans les mêmes conditions que le membre titulaire.

Pour chaque membre du comité, titulaire ou suppléant, à l'exception des représentants de l'Etat et des membres du Parlement,
est désigné un remplaçant destiné à participer aux réunions du comité en cas d'empêchement temporaire du membre pour quelque
cause que ce soit. Ce remplaçant est désigné en son sein par l'organe délibérant de la collectivité territoriale ou de
l'établissement public de coopération intercommunale présidé par le membre. Le remplaçant d'un membre titulaire ne peut
prendre part au vote que si le membre suppléant n'est pas présent.

En cas de vacance définitive d'un siège appartenant à un membre élu du comité, l'association nationale d'élus locaux
représentative du collège concerné désigne un nouveau membre, dans le respect des conditions prévues aux quatrième à septième
alinéas du présent article.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Code des communes, art. 234-20 al. 2 et 3 et 4 et 5 et 6 et 7 et 8 et 9 et 10 et 11 et 12 et 13 et 14
  - CODE DES COMMUNES. - art. L234-20 (Ab)

_Cité par_:

  - Décret n°2000-318 du 7 avril 2000 - art. 4 (V)
  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 1648 A bis (Ab)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R1211-14 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R1211-16 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R1211-19 (T)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R1212-1 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R1213-1 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-1317 du 28 décembre 2018 - art. 250 (V)

_Cite_:

  - Code général des impôts, CGI. - art. 1609 nonies C
