# Article L2121-21

Le vote a lieu au scrutin public à la demande du quart des membres présents. Le registre des délibérations comporte le nom
des votants et l'indication du sens de leur vote.

Il est voté au scrutin secret :

1° Soit lorsqu'un tiers des membres présents le réclame ;

2° Soit lorsqu'il y a lieu de procéder à une nomination ou à une présentation.

Dans ces derniers cas, si aucun des candidats n'a obtenu la majorité absolue après deux tours de scrutin secret, il est
procédé à un troisième tour de scrutin et l'élection a lieu à la majorité relative ; à égalité de voix, l'élection est
acquise au plus âgé.

Le conseil municipal peut décider, à l'unanimité, de ne pas procéder au scrutin secret aux nominations ou aux présentations,
sauf disposition législative ou réglementaire prévoyant expressément ce mode de scrutin.

Si une seule candidature a été déposée pour chaque poste à pourvoir au sein des commissions municipales ou dans les
organismes extérieurs, ou si une seule liste a été présentée après appel de candidatures, les nominations prennent effet
immédiatement, dans l'ordre de la liste le cas échéant, et il en est donné lecture par le maire.

Tout conseiller municipal atteint d'infirmité certaine et le mettant dans l'impossibilité d'introduire son bulletin dans
l'enveloppe est autorisé à se faire assister par une personne de son choix.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Ordonnance n°59-151 du 7 janvier 1959 - art. 1-5 (VD)
  - Code du travail - art. D6521-5 (Ab)
  - Code du travail - art. D910-18 (VT)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2142-5 (Ab)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5211-22 (M)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5211-51 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5215-10 (VT)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R2573-6-3 (V)

_Codifié par_:

  - Loi n°96-142 du 21 février 1996

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1461 du 27 décembre 2019 - art. 99

_Anciens textes_:

  - Code des communes L121-12 al. 3 (phr 2), 4 et 6
  - CODE DES COMMUNES. - art. L121-12 (Ab)
