# Article L2531-4

Le taux de versement exprimé en pourcentage des salaires définis à l'article L. 2531-3 est fixé par Ile-de-France Mobilités
dans les limites :

1° De 2,95 % à Paris et dans le département des Hauts-de-Seine ;

1° bis De 2,12 % pour l'année 2017, de 2,33 % pour l'année 2018, de 2,54 % pour l'année 2019, de 2,74 % pour l'année 2020 et
de 2,95 % à compter du 1er janvier 2021 dans les communes des départements de la Seine-Saint-Denis et du Val-de-Marne ;

2° De 2,01 % dans les communes, autres que Paris et les communes des départements des Hauts-de-Seine, de la Seine-Saint-Denis
et du Val-de-Marne, dont la liste est arrêtée par décret en Conseil d'Etat pris après avis d'Ile-de-France Mobilités, en
tenant compte notamment du périmètre de l'unité urbaine de Paris telle que définie par l'Institut national de la statistique
et des études économiques ;

3° De 1,6 % dans les autres communes de la région d'Ile-de-France.

Toute modification de taux entre en vigueur au 1er janvier ou au 1er juillet de chaque année ; la délibération fixant le
nouveau taux est transmise par Ile-de-France Mobilités aux organismes de recouvrement avant, respectivement, le 1er novembre
ou le 1er mai de chaque année. Les organismes de recouvrement communiquent le nouveau taux aux assujettis au plus tard un
mois après ces dernières dates.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2005-664 du 10 juin 2005 - art. 33 (Ab)
  - Loi n°2010-1658 du 29 décembre 2010 - art. 32 (V)
  - Décret n°2012-463 du 6 avril 2012 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R2531-6 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1428 du 24 décembre 2019 - art. 8 (V)

_Anciens textes_:

  - CODE DES COMMUNES. - art. L263-4 (M)
  - CODE DES COMMUNES. - art. L263-4 (Ab)

_Cite_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L2531-3
