# Article L5211-29

I. – Le potentiel fiscal des établissements publics de coopération intercommunale à fiscalité propre est déterminé en
additionnant les montants suivants :

1° Le produit déterminé par l'application aux bases intercommunales d'imposition de taxe d'habitation, de taxe foncière sur
les propriétés bâties, de taxe foncière sur les propriétés non bâties et de cotisation foncière des entreprises du taux moyen
national d'imposition à chacune de ces taxes ;

2° La somme des produits intercommunaux perçus au titre de la cotisation sur la valeur ajoutée des entreprises, de la taxe
additionnelle à la taxe foncière sur les propriétés non bâties et des impositions forfaitaires sur les entreprises de réseaux
prévus à l'article 1379-0 bis du code général des impôts ainsi que de la taxe sur les surfaces commerciales prévue au 6° de
l'article L. 2331-3 du présent code ;

3° La somme des montants positifs ou négatifs résultant de l'application des 1.1 et 2.1 de l'article 78 de la loi n°
2009-1673 du 30 décembre 2009 de finances pour 2010 perçus ou supportés par le groupement l'année précédente. Pour les
groupements faisant application pour la première année de l'article L. 5211-41-3, les montants correspondent à la somme des
montants perçus ou supportés par les groupements préexistants l'année précédente ;

4° Le montant perçu par le groupement l'année précédente au titre de la dotation de compensation prévue à l'article L.
5211-28-1, hors le montant correspondant à la compensation prévue au 2° bis du II de l'article 1648 B du code général des
impôts dans sa rédaction antérieure à la loi de finances pour 2004 (n° 2003-1311 du 30 décembre 2003).

Par dérogation, le potentiel fiscal des communautés d'agglomération issues de la transformation de syndicats d'agglomération
nouvelle et le potentiel fiscal des communautés d'agglomération issues de la fusion d'établissements publics de coopération
intercommunale dont l'un au moins est un syndicat d'agglomération nouvelle qui s'est transformé en communauté d'agglomération
avant le 1er janvier 2015 sont pondérés, en 2018, par le rapport entre les bases brutes par habitant de cotisation foncière
des entreprises des communautés d'agglomération et la somme des bases brutes par habitant de cotisation foncière des
entreprises des syndicats d'agglomération nouvelle existant au 1er janvier 2015 et de ceux d'entre eux qui se sont
transformés en communautés d'agglomération avant le 1er janvier 2015, sous réserve que ce rapport soit inférieur à 1, puis
par un coefficient égal à 60 % en 2019, à 70 % en 2020, à 80 % en 2021 et à 90 % en 2022. Pour ces communautés
d'agglomération, la pondération s'applique sur la part de leur potentiel fiscal correspondant au périmètre des communautés
d'agglomération issues de la transformation d'un syndicat d'agglomération nouvelle avant le 1er janvier 2015 et des syndicats
d'agglomération nouvelle existant au 1er janvier 2015. Ces dispositions s'appliquent également au potentiel fiscal de la
métropole d'Aix-Marseille-Provence.

Les bases retenues sont les bases brutes de la dernière année dont les résultats sont connus servant à l'assiette des
impositions intercommunales. Les taux moyens nationaux sont calculés pour chaque catégorie de groupement telle que définie à
l'article L. 5211-28 du présent code et correspondent au rapport entre les produits perçus par les groupements au titre de
chacune de ces taxes et la somme des bases des groupements. Les ressources et produits retenus sont ceux bruts de la dernière
année dont les résultats sont connus.

II. – 1° Le coefficient d'intégration fiscale, qui est défini pour les communautés urbaines, les métropoles, y compris celle
d'Aix-Marseille-Provence, la métropole de Lyon et les communautés d'agglomération, est égal, pour chacun de ces
établissements publics, au rapport entre :

a) Les recettes provenant de la taxe d'habitation, de la taxe foncière sur les propriétés bâties, de la taxe foncière sur les
propriétés non bâties, de la taxe additionnelle à la taxe foncière sur les propriétés non bâties, de la cotisation sur la
valeur ajoutée des entreprises, de la cotisation foncière des entreprises, des impositions forfaitaires sur les entreprises
de réseaux, de la taxe sur les surfaces commerciales, de la taxe ou de la redevance d'enlèvement des ordures ménagères et de
la redevance d'assainissement ainsi que les montants positifs ou négatifs résultant de l'application des 1.1 et 2.1 de
l'article 78 de la loi n° 2009-1673 de finances pour 2010 précitée perçus ou supportés par l'établissement public minorés des
dépenses de transfert ;

b) Les recettes provenant de la taxe d'habitation, de la taxe foncière sur les propriétés bâties, de la taxe foncière sur les
propriétés non bâties, de la taxe additionnelle à la taxe foncière sur les propriétés non bâties, de la cotisation sur la
valeur ajoutée des entreprises, de la cotisation foncière des entreprises, des impositions forfaitaires sur les entreprises
de réseaux, de la taxe sur les surfaces commerciales, de la taxe ou de la redevance d'enlèvement des ordures ménagères et de
la redevance d'assainissement ainsi que les montants positifs ou négatifs résultant de l'application des 1.1 et 2.1 de
l'article 78 de la loi n° 2009-1673 de finances pour 2010 précitée perçus ou supportés par les communes et les communes
nouvelles regroupées et l'ensemble des établissements publics de coopération intercommunale sur le territoire de celles-ci ;

Les recettes prévues au a et au b ci-dessus ainsi que les montants positifs ou négatifs résultant de l'application des 1.1 et
2.1 de l'article 78 de la loi n° 2009-1673 de finances pour 2010 précitée perçus ou supportés par les établissements publics
de coopération intercommunale faisant application des dispositions de l'article 1609 nonies C du code général des impôts sont
majorées du montant de la dernière année connue de la dotation de compensation prévue au premier alinéa de l'article L.
5211-28-1, hors les montants correspondant à la compensation prévue au 2° bis du II de l'article 1648 B du code général des
impôts dans sa rédaction antérieure à la loi de finances pour 2004 (n° 2003-1311 du 30 décembre 2003) et, le cas échéant, de
celles prévues au B de l'article 4 de la loi n° 96-987 du 14 novembre 1996 relative à la mise en oeuvre du pacte de relance
pour la ville ou au B de l'article 3 de la loi n° 96-1143 du 26 décembre 1996 relative à la zone franche de Corse ou au III
de l'article 2 de la loi n° 94-1131 du 27 décembre 1994 portant statut fiscal de la Corse ou au VII de l'article 5 de la loi
n° 2009-594 du 27 mai 2009 pour le développement économique des outre-mer ou au III du 5.3.2 de l'article 2 de la loi n°
2009-1673 de finances pour 2010 précitée.

1° bis Le coefficient d'intégration fiscale, qui est défini pour les communautés de communes, est égal, pour chacun de ces
établissements publics, au rapport entre :

a) Les recettes provenant de la taxe d'habitation, de la taxe foncière sur les propriétés bâties, de la taxe foncière sur les
propriétés non bâties, de la taxe additionnelle à la taxe foncière sur les propriétés non bâties, de la cotisation sur la
valeur ajoutée des entreprises, de la cotisation foncière des entreprises, des impositions forfaitaires sur les entreprises
de réseaux, de la taxe sur les surfaces commerciales et de la taxe ou de la redevance d'enlèvement des ordures ménagères
ainsi que les montants positifs ou négatifs résultant de l'application des 1.1 et 2.1 de l'article 78 de la loi n° 2009-1673
de finances pour 2010 précitée perçus ou supportés par l'établissement public, minorées des dépenses de transfert ;

b) Les recettes provenant de la taxe d'habitation, de la taxe foncière sur les propriétés bâties, de la taxe foncière sur les
propriétés non bâties, de la taxe additionnelle à la taxe foncière sur les propriétés non bâties, de la cotisation sur la
valeur ajoutée des entreprises, de la cotisation foncière des entreprises, des impositions forfaitaires sur les entreprises
de réseaux, de la taxe sur les surfaces commerciales et de la taxe ou de la redevance d'enlèvement des ordures ménagères
ainsi que les montants positifs ou négatifs résultant de l'application des 1.1 et 2.1 de l'article 78 de la loi n° 2009-1673
de finances pour 2010 précitée perçus ou supportés par les communes et les communes nouvelles regroupées et l'ensemble des
établissements publics de coopération intercommunale sur le territoire de celles-ci ;

Les recettes prévues au a et au b ci-dessus ainsi que les montants positifs ou négatifs résultant de l'application des 1.1 et
2.1 de l'article 78 de la loi n° 2009-1673 de finances pour 2010 précitée perçus ou supportés par les communautés de communes
faisant application des dispositions de l'article 1609 nonies C du code général des impôts sont majorées du montant de la
dernière année connue de la dotation de compensation prévue au premier alinéa de l'article L. 5211-28-1, hors les montants
correspondant à la compensation prévue au 2° bis du II de l'article 1648 B du code général des impôts dans sa rédaction
antérieure à la loi de finances pour 2004 (n° 2003-1311 du 30 décembre 2003) et, le cas échéant, de celles prévues au B de
l'article 4 de la loi n° 96-987 du 14 novembre 1996 précitée ou au B de l'article 3 de la loi n° 96-1143 du 26 décembre 1996
précitée ou au III de l'article 2 de la loi n° 94-1131 du 27 décembre 1994 précitée ou au VII de l'article 5 de la loi n°
2009-594 du 27 mai 2009 précitée ou au III du 5.3.2 de l'article 2 de la loi n° 2009-1673 de finances pour 2010 précitée.

Par dérogation, pour le calcul du coefficient d'intégration fiscale des communautés de communes ne faisant pas application
des dispositions de l'article 1609 nonies C du code général des impôts, les recettes définies aux a et b ne tiennent pas
compte de la taxe sur les surfaces commerciales ;

2° Pour déterminer le coefficient d'intégration fiscale moyen d'une catégorie d'établissement public de coopération
intercommunale, sont prises en compte les sommes des recettes et le cas échéant des dépenses de transfert de l'ensemble des
établissements publics percevant depuis plus de deux ans la dotation d'intercommunalité dans cette catégorie et la somme des
recettes des communes et des communes nouvelles regroupées dans ces établissements publics. Pour déterminer le coefficient
d'intégration fiscale moyen des métropoles et des communautés urbaines mentionnées au 1° du I de l'article L. 5211-28 du
présent code, ne sont pas prises en compte les recettes et les dépenses de transfert de la métropole du Grand Paris.

3° A compter de 2019, le coefficient d'intégration fiscale pris en compte dans le calcul de la dotation d'intercommunalité ne
peut pas être supérieur à 0,6 ;

4° Pour le calcul de la dotation d'intercommunalité, le coefficient d'intégration fiscale des métropoles est pondéré par un
coefficient égal à 1,1.

III. – Les dépenses de transfert retenues pour déterminer le coefficient d'intégration fiscale des communautés
d'agglomération, des métropoles ainsi que des communautés urbaines et des communautés de communes faisant application des
dispositions de l'article 1609 nonies C du code général des impôts sont l'attribution de compensation prévue au V du même
article 1609 nonies, et la moitié de la dotation de solidarité communautaire, telles que constatées dans le dernier compte
administratif disponible. Pour les communautés de communes ne faisant pas application des dispositions de l'article 1609
nonies C dudit code, seule la moitié de la dotation de solidarité communautaire est prise en compte. Le cas échéant,
l'attribution de compensation est minorée du montant versé par les communes en application du deuxième alinéa du V du même
article 1609 nonies C. Si ce montant est supérieur à l'attribution de compensation, le reliquat s'ajoute aux recettes
mentionnées aux a des 1° et 1° bis du II du présent article.

IV. – Sauf mention contraire, la population à prendre en compte pour l'application de la présente sous-section est celle
résultant des conditions prévues à l'article L. 2334-2 du présent code.

V. – Au titre de la première année d'attribution de la dotation dans une catégorie, le coefficient d'intégration fiscale d'un
établissement public de coopération intercommunale à fiscalité propre est égal au coefficient d'intégration fiscale moyen de
la catégorie à laquelle il appartient.

Par dérogation, lorsqu'un établissement public de coopération intercommunale à fiscalité propre est issu d'une fusion opérée
dans le cadre de l'article L. 5211-41-3, le coefficient d'intégration fiscale retenu est le coefficient d'intégration fiscale
de l'établissement public de coopération intercommunale à fiscalité propre qui lui préexistait. Si plusieurs établissements
publics de coopération intercommunale à fiscalité propre préexistaient, le coefficient d'intégration fiscale à retenir la
première année est le coefficient d'intégration fiscale le plus élevé parmi ces établissements, dans la limite de 105 % de la
moyenne des coefficients d'intégration fiscale de ces établissements, pondérés par leur population.

Au titre de la deuxième année d'attribution de la dotation dans la même catégorie, le coefficient d'intégration fiscale non
corrigé des dépenses de transfert est pondéré par le rapport entre le coefficient d'intégration fiscale moyen de la catégorie
à laquelle l'établissement public de coopération intercommunale à fiscalité propre appartient tel que défini au 2° du II du
présent article et ce coefficient d'intégration fiscale moyen, non corrigé des dépenses de transfert.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°83-8 1983-01-07 art. 104 ecqc les EPCI
  - Loi n°2015-1785 du 29 décembre 2015 - art. 150
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5211-30 (T)

_Cité par_:

  - Loi n°86-1317 du 30 décembre 1986 - art. 6 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L1613-2-1 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2113-20 (M)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2334-7-2 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5211-30 (T)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5211-4-2 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5211-41-1 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5214-23-1 (Ab)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5215-40-1 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5216-10 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5219-8 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5842-8 (M)

_Cite_:

  - Loi n°94-1131 du 27 décembre 1994 - art. 2
  - Loi n°96-987 du 14 novembre 1996 - art. 4
  - Loi n°96-1143 du 26 décembre 1996 - art. 3
  - Loi n°2009-594 du 27 mai 2009 - art. 5
  - Loi n°2009-1673 du 30 décembre 2009 - art. 2
  - Loi n°2009-1673 du 30 décembre 2009 - art. 78
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1379-0 bis
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1609 nonies C
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1648 B
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2331-3
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5211-28-1
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5211-41-3

_Nouveaux textes_:

  - Loi n°2015-1785 du 29 décembre 2015 - art. 150
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5211-23 (M)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1479 du 28 décembre 2019 - art. 256 (V)
