# Article L3332-1

Les recettes fiscales de la section de fonctionnement comprennent :

a) Le produit des impôts et taxes dont l'assiette est établie et le recouvrement a lieu dans les formes prévues par le code
général des impôts et le code de l'urbanisme, à savoir :

1° La cotisation sur la valeur ajoutée des entreprises et l'imposition forfaitaire sur les entreprises de réseaux ;

2° La redevance des mines ;

3° La taxe départementale de publicité foncière et le droit départemental d'enregistrement ;

4° La taxe départementale additionnelle à certains droits d'enregistrement ;

5° La taxe différentielle sur les véhicules à moteur ;

6° La contribution sur les eaux minérales ;

7° Le produit de la part départementale de la taxe d'aménagement destinée au financement des dépenses des conseils
d'architecture, d'urbanisme et de l'environnement, prévue à l'article L331-3 du code de l'urbanisme ;

8° Le reversement du Fonds national de garantie individuelle des ressources ;

9° La fraction de taxe sur la valeur ajoutée prévue aux A à E du V de l'article 16 de la loi n° 2019-1479 du 28 décembre 2019
de finances pour 2020.

b) Le produit des autres contributions et taxes prévues par la législation en vigueur, en particulier :

1° La taxe additionnelle départementale à la taxe de séjour ;

2° La taxe départementale sur l'électricité ;

3° La taxe départementale sur les remontées mécaniques des zones de montagne ;

4° La part départementale de la taxe d'aménagement destinée au financement des espaces naturels sensibles, prévue à l'article
L. 331-3 du code de l'urbanisme ;

5° (Abrogé)

6° L'octroi de mer perçu par le département de la Guyane en application de la loi n° 2004-639 du 2 juillet 2004 relative à
l'octroi de mer ;

7° La taxe sur les carburants prévue par l'article 266 quater du code des douanes et répartie dans les conditions prévues par
l'article L. 4434-3 du présent code.

**Nota:**

Conformément au B du VII de l’article 16 de la loi n° 2019-1479 du 28 décembre 2019, les présentes dispositions s’appliquent
à compter des impositions établies au titre de 2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°2004-639 du 2 juillet 2004
  - Code général des impôts, CGI. - art. 575 E bis
  - Code général des collectivités territoriales - art. L3431-2
  - Code général des collectivités territoriales - art. L3441-1
  - Code général des collectivités territoriales - art. L4434-4
  - Code des douanes - art. 266 quater
  - Code de l'urbanisme - art. L331-3

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1479 du 28 décembre 2019 - art. 16 (V)

_Cité par_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L3241-1 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L3543-1 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L3662-1 (VT)
  - Code général des collectivités territoriales - art. LO6264-1 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. LO6364-1 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1640 B (V)

_Anciens textes_:

  - Loi n°1871-08-10. du 10 août 1871 - art. 58 (Ab)
  - Loi n°1871-08-10 art. 58 1° à 5°
