# Article L2123-14-1

Les communes membres d'un établissement public de coopération intercommunale peuvent transférer à ce dernier, dans les
conditions prévues par l'article L. 5211-17, les compétences qu'elles détiennent en application des trois derniers alinéas de
l'article L. 2123-12.

Le transfert entraîne de plein droit la prise en charge par le budget de l'établissement public de coopération intercommunale
des frais de formation visés à l'article L. 2123-14.

Dans les six mois suivant le transfert, l'organe délibérant de l'établissement public de coopération intercommunale délibère
sur l'exercice du droit à la formation des élus des communes membres. Il détermine les orientations et les crédits ouverts à
ce titre.

Les dispositions du dernier alinéa de l'article L. 2123-12 sont applicables à compter du transfert.

**Nota:**

Conformément aux dispositions du IV de l'article 24 de la loi n° 2020-105 du 10 février 2020, ces dispositions entrent en
vigueur le 1er janvier 2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°96-142 du 21 février 1996

_Modifié par_:

  - Loi n°2020-105 du 10 février 2020 - art. 124 (V)

_Cite_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L2123-12 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2123-14
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5211-17

_Cité par_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L2564-8 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2572-5 (T)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2572-7 (V)
