# Article L1611-3-2

Les collectivités territoriales, leurs groupements et les établissements publics locaux peuvent créer une société publique
revêtant la forme de société anonyme régie par le livre II du code de commerce dont ils détiennent la totalité du capital et
dont l'objet est de contribuer, par l'intermédiaire d'une filiale, à leur financement.

Cette société et sa filiale exercent leur activité exclusivement pour le compte des collectivités territoriales, de leurs
groupements et des établissements publics locaux. Cette activité de financement est effectuée par la filiale à partir de
ressources provenant principalement d'émissions de titres financiers, à l'exclusion de ressources directes de l'Etat ou de
ressources garanties par l'Etat.

Par dérogation aux dispositions des articles L. 2252-1 à L. 2252-5, L. 3231-4, L. 3231-5, L. 4253-1, L. 4253-2 et L. 5111-4,
les collectivités territoriales, leurs groupements et les établissements publics locaux sont autorisés à garantir
l'intégralité des engagements de la filiale dans la limite de leur encours de dette auprès de cette filiale. Les modalités de
mise en œuvre de cette garantie sont précisées dans les statuts des deux sociétés.

Un décret précise les conditions dans lesquelles les collectivités territoriales, leurs groupements et les établissements
publics locaux peuvent devenir actionnaires de cette société. Il détermine des seuils qui peuvent notamment s'appliquer à
leur situation financière et à leur niveau d'endettement et qui tiennent compte de leur futur statut d'actionnaire de la
société et de garant de la filiale mentionnée au premier alinéa du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2015-991 du 7 août 2015 - art. 59 (V)
  - Loi n°2019-1461 du 27 décembre 2019 - art. 67

_Cité par_:

  - Décret n°2020-556 du 11 mai 2020 (V)
  - Code des communes de la Nouvelle-Calédonie - art. L236-7-2 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. D1611-41 (V)

_Cite_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L2252-1
  - Code général des collectivités territoriales - art. L3231-4
  - Code général des collectivités territoriales - art. L3231-5
  - Code général des collectivités territoriales - art. L4253-1
  - Code général des collectivités territoriales - art. L4253-2
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5111-4
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5219-2
