# Article L5212-33

Le syndicat est dissous :

a) Soit de plein droit à l'expiration de la durée fixée par la décision institutive ou à l'achèvement de l'opération qu'il
avait pour objet de conduire ou lorsqu'il ne compte plus qu'une seule commune membre ou à la date du transfert à un
établissement public de coopération intercommunale à fiscalité propre ou à un syndicat mixte relevant des articles L. 5711-1
ou L. 5721-2 des services en vue desquels il avait été institué. Dans ce dernier cas, les communes membres du syndicat
dissous deviennent de plein droit membres du syndicat mixte auquel le syndicat de communes a transféré l'intégralité de ses
compétences. Le syndicat mixte est substitué au syndicat de communes dissous dans des conditions identiques à celles prévues,
pour la dissolution d'un syndicat mixte, aux troisième à dernier alinéas de l'article L. 5711-4 ;

b) Soit par le consentement de tous les conseils municipaux intéressés.

Il peut être dissous :

a) Soit sur la demande motivée de la majorité de ces conseils municipaux par arrêté du ou des représentants de l'Etat dans le
ou les départements concernés ;

b) Soit d'office par un décret rendu sur l'avis conforme du Conseil d'Etat.

Une copie de l'arrêté ou du décret de dissolution est adressée au conseil départemental pour information.

L'arrêté ou le décret de dissolution détermine, dans le respect des dispositions des articles L. 5211-25-1 et L. 5211-26 et
sous la réserve des droits des tiers, les conditions dans lesquelles le syndicat est liquidé.

La répartition des personnels concernés entre les communes membres ne peut donner lieu à un dégagement des cadres. Les
personnels concernés sont nommés dans un emploi de même niveau et en tenant compte de leurs droits acquis. Les communes
attributaires supportent les charges financières correspondantes.

**Nota:**

Conformément au IV de l'article 94 de la loi n° 2019-828 du 6 août 2019, les présentes dispositions s'appliquent en vue de
l'élaboration des décisions individuelles prises au titre de l'année 2021.

Par dérogation au premier alinéa du IV de l'article 94, les décisions individuelles relatives aux mutations et aux mobilités
ne relèvent plus des attributions des commissions administratives paritaires à compter du 1er janvier 2020, au sein de la
fonction publique territoriale et de la fonction publique hospitalière.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°66-1069 1966-12-31 art. 11 al. 2 ecqc le syndicat de communes
  - CODE DES COMMUNES. - art. 3 (Ab)
  - CODE DES COMMUNES. - art. 4 (Ab)
  - CODE DES COMMUNES. - art. 5 (Ab)
  - CODE DES COMMUNES. - art. R*163-6 (M)
  - Code des communes 163-18 al. 2, 3, 4, 5, 6 et 7
  - CODE DES COMMUNES. - art. L163-18 (Ab)
  - CODE DES COMMUNES. - art. R*163-6 (Ab)

_Cité par_:

  - Loi n°2010-1563 du 16 décembre 2010 - art. 61 (Ab)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5832-19 (VT)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5842-19 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-828 du 6 août 2019 - art. 10

_Cite_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L5211-25-1
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5711-1
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5711-4
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5721-2
