# Article L1414-2

Pour les marchés publics passés selon une procédure formalisée dont la valeur estimée hors taxe prise individuellement est
égale ou supérieure aux seuils européens qui figurent en annexe du code de la commande publique, à l'exception des marchés
publics passés par les établissements publics sociaux ou médico-sociaux, le titulaire est choisi par une commission d'appel
d'offres composée conformément aux dispositions de l'article L. 1411-5. Toutefois, pour les marchés publics passés par les
offices publics de l'habitat, la commission d'appel d'offres est régie par les dispositions du code de la construction et de
l'habitation applicables aux commissions d'appel d'offres des organismes privés d'habitations à loyer modéré.

En cas d'urgence impérieuse, le marché public peut être attribué sans réunion préalable de la commission d'appel d'offres.

Les délibérations de la commission d'appel d'offres peuvent être organisées à distance dans les conditions de l'ordonnance n°
2014-1329 du 6 novembre 2014 relative aux délibérations à distance des instances administratives à caractère collégial.

**Nota:**

Conformément à l'article 69, IV de la loi n° 2018-1021 du 23 novembre 2018 : Le c du 1° du III est applicable aux marchés
publics passés par les offices publics de l'habitat pour lesquels une consultation est engagée ou un avis d'appel à la
concurrence est envoyé à la publication postérieurement à la publication de la présente loi.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2004-1119 du 19 octobre 2004 - art. 3-1 (Ab)
  - Arrêté du 2 mars 2009 - art. 1 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L1311-2 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L1413-1 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L1414-11 (VT)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L1414-2-1 (VT)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L1414-5 (VT)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L1414-9 (VT)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L1615-13 (VT)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2018-1074 du 26 novembre 2018 - art. 6

_Cite_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L1411-5 (VD)
