# Article L4424-32

- La collectivité territoriale de Corse assure la mise en oeuvre des actions d'apprentissage et de formation professionnelle
continue dans les conditions prévues pour les régions par la loi n° 83-8 du 7 janvier 1983 relative à la répartition de
compétences entre les communes, les départements, les régions et l'Etat.

En outre, en application d'une convention passée avec le représentant de l'Etat dans la collectivité territoriale de Corse,
la collectivité territoriale met en oeuvre des stages créés en exécution de programmes établis au titre des orientations
prioritaires de l'article L. 910-2 du code du travail et financés sur les crédits du fonds de la formation professionnelle et
de la promotion sociale.

Les opérations d'équipement d'intérêt national menées par l'Etat au titre de l'association nationale pour la formation
professionnelle des adultes font l'objet d'une concertation entre le représentant de l'Etat dans la collectivité territoriale
de Corse et la collectivité territoriale de Corse.

Le programme des autres opérations d'équipement de l'association nationale pour la formation professionnelle des adultes est
déterminé par la collectivité territoriale de Corse.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°83-8 1983-01-07
  - Code du travail - art. L910-2 (M)

_Anciens textes_:

  - Loi n°91-428 1991-05-13 art. 76
  - Loi n°91-428 du 13 mai 1991 - art. 76 (Ab)

_Codifié par_:

  - Loi n°96-142 1996-02-21

_Créé par_:

  - Loi n°96-142 1996-02-21 jorf 24 février 1996

_Cité par_:

  - Décret n°98-149 du 3 mars 1998 - art. 2 (Ab)
  - Code de l'éducation - art. L215-1 (M)
  - Code du tourisme. - art. D151-1 (V)
  - Code du tourisme. - art. L151-3 (V)
  - Code du tourisme. - art. L151-4 (M)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R4424-21 (V)

_Abrogé par_:

  - Loi n°2002-92 du 22 janvier 2002 - art. 3 ()

**Liens**:

  - PILOTE_SUIVEUR: Code du tourisme. - art. L151-3 (V)
  - PILOTE_SUIVEUR: Code du tourisme. - art. L151-4 (V)
