# Article L2333-68

Sous réserve des dispositions des articles L. 2333-70 et L. 5722-7-1, le versement est affecté au financement des dépenses
d'investissement et de fonctionnement des transports publics urbains et des autres services de transports publics qui, sans
être effectués entièrement à l'intérieur du périmètre des transports urbains, concourent à la desserte de l'agglomération
dans le cadre d'un contrat passé avec l'autorité responsable de l'organisation des transports urbains. Le versement est
également affecté au financement des opérations visant à améliorer l'intermodalité transports en commun-vélo ainsi qu'au
financement des dépenses d'investissement et de fonctionnement de toute action relevant des compétences des autorités
organisatrices de la mobilité au sens des articles L. 1231-1, L. 1231-8 et L. 1231-14 à L. 1231-16 du code des transports.

**Nota:**

Conformément à l'article 43 III de l'ordonnance n° 2014-1335 du 6 novembre 2014 les présentes dispositions s'appliquent à
compter des impositions dues au titre de 2015.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°96-142 du 21 février 1996

_Modifié par_:

  - ORDONNANCE n°2014-1335 du 6 novembre 2014 - art. 11

_Anciens textes_:

  - CODE DES COMMUNES. - art. L233-62 (M)
  - CODE DES COMMUNES. - art. L233-62 (Ab)

_Cité par_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. D2333-86 (M)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2333-71 (VT)

_Cite_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L2333-70 (VT)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5722-7-1 (V)
  - Code des transports - art. L1231-1
  - Code des transports - art. L1231-1-14 (V)
  - Code des transports - art. L1231-8
