# Article L3333-3-1

Les redevables de la taxe doivent établir une déclaration au titre de chaque trimestre civil, conforme au modèle fixé par
arrêté conjoint du directeur général chargé des finances publiques et du directeur général chargé de l'énergie, comportant
les indications nécessaires à la détermination de l'assiette, à la liquidation et au recouvrement de la taxe. Les petits
producteurs mentionnés au 4° du 5 de l'article 266 quinquies C du code des douanes sont dispensés de l'obligation d'établir
la déclaration.

Les redevables sont tenus d'adresser aux comptables publics assignataires des départements la déclaration mentionnée au
premier alinéa du présent article dans un délai de deux mois suivant le trimestre concerné. La déclaration est accompagnée du
paiement de la taxe.

L'administration fiscale met à la disposition des redevables, sur l'espace dédié prévu au premier alinéa du 5 de l'article L.
3333-3, les informations relatives à la procédure permettant d'obtenir les informations nécessaires pour déclarer et
acquitter la taxe.

Les redevables prélèvent à leur profit, pour les frais de déclaration et de versement, 1,5 % du montant de la taxe qu'ils
versent aux départements.

**Nota:**

Conformément au II de l'article 216 de la loi n° 2019-1479 du 28 décembre 2019, ces dispositions entrent en vigueur pour les
impositions dont le fait générateur et l'exigibilité interviennent à compter du 1er janvier 2021.

Conformément à l'article 7 de l'ordonnance n° 2020-330 du 25 mars 2020, les dispositions issues du I de l'article 216 de la
loi n° 2019-1479 du 28 décembre 2019 s'appliquent aux impositions dont le fait générateur et l'exigibilité interviennent à
compter du 1er janvier 2021. Toutefois, l'article L. 3333-3-1 dans sa rédaction résultant du a du 4° du même I s'appliquent
aux impositions dont le fait générateur et l'exigibilité interviennent à compter du 1er janvier 2022.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°2005-781 du 13 juillet 2005 - art. 76 (VT)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2333-5 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L3333-2 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L3333-3-2 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5212-24-1 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1479 du 28 décembre 2019 - art. 216 (V)

_Cite_:

  - Code des douanes - art. 266 quinquies C
