# Article L5211-7

I. – Les syndicats de communes sont administrés par un organe délibérant composé de délégués élus par les conseils municipaux
des communes membres dans les conditions prévues à l'article L. 2122-7. 

I bis. – (Abrogé) 

II. – Les conditions d'éligibilité, les inéligibilités et les incompatibilités applicables aux délégués des communes sont
celles prévues pour les élections au conseil municipal par les articles L. 44 à L. 45-1, L. 228 à L. 237-1 et L. 239 du code
électoral, ainsi que celles prévues pour les élections au conseil communautaire par l'article L. 46 du même code. 

Les agents employés par un syndicat ou une de ses communes membres ne peuvent être désignés par une des communes membres pour
la représenter au sein de l'organe délibérant de cet établissement.

**Nota:**

Conformément au IV de l'article 33 de la loi n° 2018-607 du 13 juillet 2018, les présentes dispositions entrent en vigueur le
1er janvier 2020 ou lors du prochain renouvellement général des conseils municipaux s'il intervient avant cette date.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°92-108 du 3 février 1992 - art. 19 (Ab)
  - Loi n°92-108 1992-01-03  art. 19

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-607 du 13 juillet 2018 - art. 33 (V)

_Cite_:

  - Code électoral - art. L228 (V)
  - Code électoral - art. L237-1 (V)
  - Code électoral - art. L239 (V)
  - Code électoral - art. L44 (V)
  - Code électoral - art. L45-1 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2122-7

_Cité par_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L5212-6 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5212-7 (VT)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5711-1 (VT)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5842-4 (V)
