# Article L2333-34

I. – Les logeurs, les hôteliers, les propriétaires ou les intermédiaires mentionnés à l'article L. 2333-33  versent, aux
dates fixées par délibération du conseil municipal, sous leur responsabilité, au comptable public assignataire de la commune
le montant de la taxe calculé en application des articles L. 2333-29 à L. 2333-31. Les professionnels qui, par voie
électronique, assurent un service de réservation ou de location ou de mise en relation en vue de la location d'hébergements
et qui sont intermédiaires de paiement pour le compte de loueurs non professionnels versent, au plus tard le 31 décembre de
l'année de perception, sous leur responsabilité, au comptable public assignataire de la commune le montant de la taxe de
séjour calculé en application des mêmes articles L. 2333-29 à L. 2333-31 et le montant de la taxe additionnelle calculé en
application de l'article L. 3333-1.

II. – Les professionnels qui, par voie électronique, assurent un service de réservation ou de location ou de mise en relation
en vue de la location d'hébergements pour le compte de loueurs professionnels ou pour le compte de loueurs non professionnels
s'ils ne sont pas intermédiaires de paiement peuvent, sous réserve d'avoir été habilités à cet effet par ces derniers, être
préposés à la collecte de la taxe de séjour et de la taxe additionnelle prévue à l'article L. 3333-1 et à l'exécution des
formalités déclaratives correspondantes. Ils versent, au plus tard le 31 décembre de l'année de perception, au comptable
public assignataire de la commune le montant de la taxe de séjour, calculé en application des articles L. 2333-29 à L.
2333-31, et le montant de la taxe additionnelle, calculé en application de l'article L. 3333-1.

Lorsqu'ils ne sont pas à même d'établir qu'ils bénéficient d'une des exemptions prévues aux 2° à 4° de l'article L. 2333-31,
les assujettis acquittent à titre provisionnel le montant de la taxe de séjour et de la taxe additionnelle prévue à l'article
L. 3333-1 aux professionnels mentionnés au premier alinéa du présent II. Ils peuvent en obtenir la restitution, sur
présentation d'une demande en ce sens à la commune ayant perçu la cotisation indue. Il en est de même lorsqu'ils ont acquitté
un montant de taxe de séjour et de la taxe additionnelle prévue à l'article L. 3333-1 supérieur à celui qui est dû au titre
de la période de perception. La demande de dégrèvement doit être présentée dans un délai de quatre ans à partir du premier
jour de l'année suivant celle au cours de laquelle la taxe de séjour et de la taxe additionnelle prévue à l'article L. 3333-1
a été acquittée.

Les conditions d'application du présent II sont précisées par décret en Conseil d'Etat.

III.-Les logeurs, les hôteliers, les propriétaires, les intermédiaires et les professionnels mentionnés aux I et II sont
tenus de faire une déclaration à la collectivité territoriale ayant institué la taxe de séjour lorsqu'ils reversent le
produit de la taxe collectée. Sur cette déclaration figurent, pour chaque hébergement loué sur le territoire de la
collectivité territoriale concernée et pour chaque perception effectuée, la date de la perception, l'adresse de
l'hébergement, le nombre de personnes ayant séjourné, le nombre de nuitées constatées, le prix de chaque nuitée réalisée
lorsque l'hébergement n'est pas classé, le montant de la taxe perçue ainsi que, le cas échéant, le numéro d'enregistrement de
l'hébergement prévu à l'article L. 324-1-1 du code du tourisme et les motifs d'exonération de la taxe.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2015-970 du 31 juillet 2015 (V)
  - Décret n°2019-1062 du 16 octobre 2019 (V)
  - Code du tourisme. - art. L443-1 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R2333-47 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R2333-48 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R2333-50 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R2333-51 (Ab)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R2333-52 (Ab)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R2333-53 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R2333-54 (Ab)

_Modifié par_:

  - Loi n°2017-1775 du 28 décembre 2017 - art. 44 (V)
  - Loi n°2017-1775 du 28 décembre 2017 - art. 45 (V)
  - Loi n°2018-1317 du 28 décembre 2018 - art. 162 (V)

**Liens**:

  - PILOTE_SUIVEUR: Code du tourisme. - art. L422-3 (M)

_Cite_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L2333-29
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2333-33
  - Code général des collectivités territoriales - art. L3333-1

_Anciens textes_:

  - Loi n°1919-09-24 art. 3al. 5 et art. 12 al. 3

_Codifié par_:

  - Loi n°96-142 du 21 février 1996
