# Article L5842-8

Les communautés de communes et les communautés d'agglomération de la Polynésie française perçoivent, à compter du 1er janvier
suivant la date de leur création, une attribution au titre de la dotation d'intercommunalité prélevée sur la dotation
d'aménagement prévue à l'article L. 2334-13.

A compter de 2019, chaque communauté de communes ou communauté d'agglomération de la Polynésie française perçoit une dotation
d'intercommunalité par habitant égale à la dotation par habitant perçue l'année précédente. Toutefois, lorsque les communes
membres d'une communauté de communes de la Polynésie française sont dispersées sur plusieurs îles et que la population de la
communauté de communes devient inférieure à 35 000 habitants, sa dotation d'intercommunalité est calculée en multipliant la
dotation par habitant perçue l'année précédente par le double de sa population.

Le prélèvement au titre de la dotation d'intercommunalité de la Polynésie française est égal à la somme des dotations
d'intercommunalité attribuées aux communautés de communes et communautés d'agglomération conformément au deuxième alinéa du
présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-1317 du 28 décembre 2018 - art. 250 (V)

_Cite_:

  - Code général des impôts, CGI. - art. 1609 nonies C
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5211-29 (VT)

_Cité par_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L2334-13 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5842-23 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5842-29 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R2336-10 (V)
