# Article L2511-26

Le maire d'arrondissement et ses adjoints sont chargés, dans l'arrondissement, des attributions relevant du maire de la
commune ou du maire de Paris en matière d'état civil, d'affaires scolaires liées au respect de l'obligation scolaire ainsi
qu'en application des dispositions du code du service national.

Le maire d'arrondissement et ses adjoints sont officiers d'état civil dans l'arrondissement. Toutefois, le maire de la
commune ou le maire de Paris et ses adjoints peuvent exercer leurs fonctions d'officier d'état civil sur l'ensemble du
territoire de la commune ou de la Ville de Paris.

Le maire d'arrondissement ou son représentant participe avec voix consultative aux travaux des commissions instituées par
l'article L. 17 du code électoral.

Le maire d'arrondissement dispose des mêmes attributions que celles qui sont reconnues au maire de la commune par l'article
L. 36 du code électoral.

Le maire de la commune ou le maire de Paris peut, en outre, déléguer au maire d'arrondissement certaines de ses attributions
en matière d'élections, à l'exception de celles relatives à la révision annuelle des listes électorales. Lorsqu'une telle
délégation a été accordée à un maire d'arrondissement, cette délégation est accordée de droit aux autres maires
d'arrondissement sur leur demande.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°82-1169 du 31 décembre 1982 - art. 20 (Ab)

_Codifié par_:

  - Loi n°96-142 du 21 février 1996

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2018-74 du 8 février 2018 - art. 1

_Cite_:

  - Code électoral - art. L17
  - Code électoral - art. L36

_Cité par_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L2113-17 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2113-20 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2511-38 (VD)
