# Article L3333-3

La taxe mentionnée à l'article L. 3333-2 est assise sur la quantité d'électricité fournie ou consommée, exprimée en
mégawattheures ou fraction de mégawattheure.

1. Pour les consommations professionnelles, le tarif de la taxe est fixé selon le barème suivant :

<table border="1">
  <tbody>
    <tr>
      <th>

QUALITÉ DE L'ÉLECTRICITÉ

fournie

</th>
      <th>

TARIF EN EURO

par mégawattheure

</th>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

Puissance inférieure ou égale à 36 kilovoltampères</td>
      <td align="center">

0,75</td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

Puissance supérieure à 36 kilovoltampères et inférieure ou égale à 250 kilovoltampères</td>
      <td align="center">

0,25</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

Relèvent de ce barème les consommations professionnelles des personnes qui assurent d'une manière indépendante, en tout lieu,
la fourniture de biens et de services quels que soient la finalité ou les résultats de leurs activités économiques, qu'il
s'agisse des activités de producteurs, de commerçants ou de prestataires de services, y compris les activités extractives,
agricoles et celles des professions libérales ou assimilées.

2. Le tarif de la taxe est fixé à 0,75 € par mégawattheure pour toutes les consommations autres que professionnelles.

2 bis. Les tarifs mentionnés aux 1 et 2 sont actualisés chaque année dans la même proportion que le rapport entre l'indice
moyen des prix à la consommation, hors tabac, établi pour l'avant-dernière année et le même indice établi pour l'année 2013.
Les montants qui en résultent sont arrondis au centime d'euro le plus proche.

3. Le conseil départemental applique aux montants mentionnés aux 1 et 2 un coefficient multiplicateur unique choisi parmi les
valeurs suivantes: 2 ; 4 ; 4, 25.

La décision du conseil départemental doit être adoptée avant le 1er juillet pour être applicable l'année suivante. Le
président du conseil départemental la transmet au comptable public assignataire du département au plus tard quinze jours
après la date limite prévue pour son adoption.

La décision ainsi communiquée demeure applicable tant qu'elle n'est pas rapportée ou modifiée par une nouvelle décision.

En cas de changement du tarif de la taxe au cours d'une période de facturation, les quantités d'électricité concernées sont
réparties en fonction des tarifs proportionnellement au nombre de jours de chaque période.

4. La métropole de Lyon applique aux montants mentionnés aux 1 et 2 un coefficient multiplicateur unique choisi, dans les
mêmes conditions que celles prévues au 3, parmi les valeurs suivantes : 2 ; 4 ; 4, 25.

5. L'administration fiscale édite les tarifs, après application du coefficient multiplicateur délibéré par les bénéficiaires,
avant le 1er octobre de l'année qui précède leur entrée en vigueur, sous forme de données téléchargeables dans un format
standard sur un espace dédié du site internet de son département ministériel.

Une nouvelle édition des tarifs, après application du coefficient multiplicateur délibéré par les bénéficiaires et prenant en
compte les éventuelles anomalies constatées, est effectuée avant le 1er décembre de l'année qui précède leur entrée en
vigueur dans les conditions mentionnées au premier alinéa du présent 5. Les tarifs ainsi publiés sont opposables à
l'administration dans les conditions prévues à l'article L. 80 A du livre des procédures fiscales.

**Nota:**

Conformément au II de l'article 216 de la loi n° 2019-1479 du 28 décembre 2019, ces dispositions entrent en vigueur pour les
impositions dont le fait générateur et l'exigibilité interviennent à compter du 1er janvier 2021.

Conformément à l'article 7 de l'ordonnance n° 2020-330 du 25 mars 2020, les dispositions issues du I de l'article 216 de la
loi n° 2019-1479 du 28 décembre 2019 s'appliquent aux impositions dont le fait générateur et l'exigibilité interviennent à
compter du 1er janvier 2021. Toutefois, l'article L. 3333-3 dans sa rédaction résultant du 3° du même I s'appliquent aux
impositions dont le fait générateur et l'exigibilité interviennent à compter du 1er janvier 2022.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°2005-781 du 13 juillet 2005 - art. 76 (VT)
  - Décret n°2015-1728 du 22 décembre 2015 (V)
  - Loi n°2015-1786 du 29 décembre 2015 - art. 71 (V)
  - Code des douanes - art. 265 bis (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2333-4 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R2333-6 (T)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R3333-1-4 (T)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R3333-1-6 (T)

_Cite_:

  - Loi n°2010-1488 du 7 décembre 2010
  - Code général des collectivités territoriales - art. L3333-2

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1479 du 28 décembre 2019 - art. 216 (V)

_Anciens textes_:

  - Code des communes L233-4 ecqc le département
  - CODE DES COMMUNES. - art. L233-4 (Ab)
