# Article L2113-9

En cas de projet de création d'une commune nouvelle issue de la fusion de toutes les communes membres d'un ou de plusieurs
établissements publics de coopération intercommunale à fiscalité propre, les conseils municipaux intéressés peuvent, par
délibération prévue à l'article L. 2113-2, demander que la future commune nouvelle, sans appartenir à un établissement public
de coopération intercommunale à fiscalité propre, dispose des mêmes prérogatives et soit soumise aux mêmes obligations que
celles que la loi attribue ou assigne directement à un tel établissement. 

La création de la commune nouvelle ne peut être décidée par arrêté du représentant de l'Etat dans le département concerné que
si la demande mentionnée au premier alinéa du présent article est faite par les deux tiers au moins des conseils municipaux
des communes membres du ou des mêmes établissements publics de coopération intercommunale à fiscalité propre, représentant
plus des deux tiers de la population totale. 

Alternativement, les conseils municipaux intéressés peuvent, par délibération prévue à l'article L. 2113-2, désigner
l'établissement public de coopération intercommunale à fiscalité propre auquel ils souhaitent voir rattachée la future
commune nouvelle. 

Si la moitié des conseils municipaux des communes incluses dans le périmètre de la commune nouvelle, représentant au moins la
moitié de sa population, ont délibéré en faveur du rattachement à un même établissement public de coopération intercommunale
à fiscalité propre, le représentant de l'Etat dans le département peut mettre en œuvre le rattachement lors de la création de
la commune nouvelle, après accord de l'organe délibérant de l'établissement de rattachement envisagé et après avis des
communes qui en sont membres. En l'absence de délibération dans un délai de trois mois, les avis de l'établissement de
rattachement envisagé et de ses communes membres sont réputés favorables. 

A défaut de délibération remplissant les conditions prévues au quatrième alinéa du présent article, en cas de désaccord du
représentant de l'Etat dans le département sur le souhait exprimé par les communes constitutives de la future commune
nouvelle ou de désaccord exprimé par l'organe délibérant de l'établissement de rattachement envisagé, le représentant de
l'Etat dans le département définit, par arrêté, un projet de rattachement de la commune nouvelle à un établissement public de
coopération intercommunale à fiscalité propre. 

Ce projet est notifié au président de cet établissement public, au maire de chaque commune membre de cet établissement public
et au maire de chaque commune constitutive de la future commune nouvelle par le représentant de l'Etat dans le département,
lorsque les communes font partie du même département, ou par les représentants de l'Etat dans les départements concernés,
dans le cas contraire. Les intéressés disposent d'un délai de trois mois à compter de la notification pour formuler un avis
sur cet arrêté. A défaut de délibération dans ce délai, leur avis est réputé favorable. 

Le projet de rattachement, accompagné des avis des communes et de l'établissement public de coopération intercommunale à
fiscalité propre est notifié à la commission départementale de la coopération intercommunale compétente par le représentant
de l'Etat dans le département concerné. Lorsque le projet intéresse des communes appartenant à des départements différents,
les commissions concernées se réunissent en formation interdépartementale. A défaut de délibération dans un délai d'un mois à
compter de la notification, l'avis de la commission est réputé favorable. 

La proposition du représentant de l'Etat dans le département est mise en œuvre dans l'arrêté de création de la commune
nouvelle, sauf si la commission départementale de la coopération intercommunale se prononce, à la majorité des deux tiers de
ses membres, en faveur d'un projet de rattachement à un autre établissement public de coopération intercommunale à fiscalité
propre limitrophe de la future commune nouvelle. Dans ce dernier cas, le représentant de l'Etat dans le département met en
œuvre le projet de rattachement proposé par la commission départementale de la coopération intercommunale dans l'arrêté de
création de la commune nouvelle.

**Nota:**

Conformément au IV de l'article 4 de la loi n° 2019-809 du 1er août 2019, ces dispositions entrent en vigueur le 1er avril
2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°71-588 1971-07-16 art. 7 al. 2

_Codifié par_:

  - Loi n°96-142 du 21 février 1996

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-809 du 1er août 2019 - art. 4 (V)

_Cite_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L2113-2

_Cité par_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L2113-9-1 A (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2561-1 (M)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5210-1-2 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5741-1 (VD)
