# Article L2334-42

Il est institué une dotation budgétaire de soutien à l'investissement local en faveur des communes et des établissements
publics de coopération intercommunale à fiscalité propre en métropole et dans les collectivités régies par l'article 73 de la
Constitution.

A.-La dotation de soutien à l'investissement local est destinée au soutien de projets de :

1° Rénovation thermique, transition énergétique, développement des énergies renouvelables ;

2° Mise aux normes et de sécurisation des équipements publics ;

3° Développement d'infrastructures en faveur de la mobilité ou de la construction de logements ;

4° Développement du numérique et de la téléphonie mobile ;

5° Création, transformation et rénovation des bâtiments scolaires ;

6° Réalisation d'hébergements et d'équipements publics rendus nécessaires par l'accroissement du nombre d'habitants.

Elle est également destinée à financer la réalisation d'opérations visant au développement des territoires ruraux inscrites
dans un contrat signé entre, d'une part, le représentant de l'Etat et, d'autre part, l'établissement public de coopération
intercommunale à fiscalité propre ou le pôle d'équilibre territorial et rural mentionné à l'article L. 5741-1. Ces opérations
peuvent concerner des actions destinées à favoriser l'accessibilité des services et des soins, à développer l'attractivité, à
stimuler l'activité des bourgs-centres, à développer le numérique et la téléphonie mobile et à renforcer la mobilité, la
transition écologique et la cohésion sociale.

B.-La dotation de soutien à l'investissement local est répartie à 65 % en fonction de la population des régions et du
Département de Mayotte, appréciée au 1er janvier 2017 et telle que définie à l'article L. 4332-4-1 pour les régions et à
l'article L. 3334-2 pour le Département de Mayotte, et à 35 % en fonction de la population des communes situées dans une
unité urbaine de moins de 50 000 habitants appréciée au 1er janvier 2017. Pour les communes, la population à prendre en
compte est celle définie à l'article L. 2334-2 et les unités urbaines sont celles qui figurent sur la liste publiée par
l'Institut national de la statistique et des études économiques.

C.-Les communes, les établissements publics de coopération intercommunale à fiscalité propre et les pôles d'équilibre
territoriaux et ruraux peuvent bénéficier de cette dotation. Par dérogation, lorsque la subvention s'inscrit dans le cadre
d'un contrat signé avec le représentant de l'Etat, les maîtres d'ouvrage désignés par le contrat peuvent être bénéficiaires
de la subvention.

Ces subventions sont attribuées par le représentant de l'Etat dans la région ou dans la collectivité régie par l'article 73
de la Constitution.

Le représentant de l'Etat dans la région ou dans la collectivité régie par l'article 73 de la Constitution communique aux
membres de la commission prévue à l'article L. 2334-37 du code général des collectivités territoriales, dans un délai d'un
mois à compter de sa décision, la liste des projets subventionnés dans le ressort de leur département ou de leur collectivité
régie par l'article 73 de la Constitution. Cette liste est communiquée dans les mêmes délais aux membres du Parlement élus
dans ce département ou cette collectivité régie par l'article 73.

Avant le 30 septembre de l'exercice en cours, la liste des opérations ayant bénéficié d'une subvention ainsi que le montant
des projets et celui de la subvention attribuée par l'Etat sont publiés sur le site internet officiel de l'Etat dans la
région. Si cette liste est modifiée ou complétée entre cette publication et la fin de l'exercice, une liste rectificative ou
complémentaire est publiée selon les mêmes modalités avant le 30 janvier de l'exercice suivant.

D.-Les attributions sont inscrites à la section d'investissement du budget des bénéficiaires. Par dérogation, lorsque la
subvention s'inscrit dans le cadre d'un contrat signé avec le représentant de l'Etat, les crédits attribués au titre de cette
dotation peuvent financer des dépenses de fonctionnement de modernisation et d'études préalables, et être inscrits en section
de fonctionnement de leur budget, dans la limite de 10 % du montant total attribué au bénéficiaire de la dotation. Dans ce
cas, la subvention n'est pas reconductible.

E.-Le refus d'attribution de subventions au titre de cette dotation ne peut être fondé sur le cumul, le cas échéant, de cette
dotation avec d'autres dotations ou subventions, dans le respect des règles d'attribution de ces dernières et de l'article L.
1111-10, sur le faible nombre d'habitants des collectivités territoriales et de leurs groupements mentionnés au premier
alinéa du présent article ou sur le faible montant de l'opération envisagée.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2017-1837 du 30 décembre 2017 - art. 157
