# Article L1531-1

Les collectivités territoriales et leurs groupements peuvent créer, dans le cadre des compétences qui leur sont attribuées
par la loi, des sociétés publiques locales dont ils détiennent la totalité du capital.

Ces sociétés sont compétentes pour réaliser des opérations d'aménagement au sens de l'article L. 300-1 du code de
l'urbanisme, des opérations de construction ou pour exploiter des services publics à caractère industriel ou commercial ou
toutes autres activités d'intérêt général. Lorsque l'objet de ces sociétés inclut plusieurs activités, celles-ci doivent être
complémentaires. La réalisation de cet objet concourt à l'exercice d'au moins une compétence de chacun des actionnaires.

Ces sociétés exercent leurs activités exclusivement pour le compte de leurs actionnaires et sur le territoire des
collectivités territoriales et des groupements de collectivités territoriales qui en sont membres. Elles peuvent également
exercer leurs activités pour le compte d'une société publique locale d'aménagement d'intérêt national sur laquelle au moins
un de leurs membres exerce un contrôle analogue à celui qu'il exerce sur ses propres services.

Ces sociétés revêtent la forme de société anonyme régie par le livre II du code de commerce.

Sous réserve des dispositions du présent article, elles sont soumises au titre II du présent livre.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-463 du 17 mai 2019 - art. 1

_Cité par_:

  - Décret n°2019-498 du 22 mai 2019 - art. 1
  - Code de l'urbanisme - art. L350-6 (V)
  - Code de l'énergie - art. L521-18 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R*321-12 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R321-13 (V)
  - Code du service national - art. L120-1 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1042 (V)

_Cite_:

  - Code de commerce
  - Code de commerce - art. L225-1
  - Code de l'urbanisme - art. L300-1
