# Article L1522-1

Les assemblées délibérantes des communes, des départements, des régions et de leurs groupements peuvent, à l'effet de créer
des sociétés d'économie mixte locales mentionnées à l'article L. 1521-1, acquérir des actions ou recevoir, à titre de
redevance, des actions d'apports, émises par ces sociétés.

Les prises de participation sont subordonnées aux conditions suivantes :

1° La société revêt la forme de société anonyme régie par le livre II du code de commerce, sous réserve des dispositions du
présent titre ;

2° Les collectivités territoriales et leurs groupements détiennent, séparément ou à plusieurs, plus de la moitié du capital
de ces sociétés et des voix dans les organes délibérants ;

3° La réalisation de l'objet de ces sociétés concourt à l'exercice d'au moins une compétence de chacune des collectivités
territoriales et de chacun des groupements de collectivités territoriales qui en sont actionnaires.

Sous réserve, pour les Etats qui ne sont pas membres de l'Union européenne, de la conclusion d'un accord préalable avec les
Etats concernés, des collectivités territoriales étrangères et leurs groupements peuvent participer au capital de sociétés
d'économie mixte locales dont l'objet social est conforme à l'article L. 1521-1.

Ils ne peuvent toutefois pas détenir, séparément ou à plusieurs, plus de la moitié du capital et des voix dans les organes
délibérants détenus par l'ensemble des collectivités territoriales et leurs groupements.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°83-597 1983-07-07 art. 1 al. 2 et 3 et 4 et 5 et 6 et 7
  - Loi n°83-597 du 7 juillet 1983 - art. 1 (Ab)

_Codifié par_:

  - Loi n°96-142 du 21 février 1996

_Cité par_:

  - Loi n°99-210 du 19 mars 1999 - art. 8-1 (V)
  - Loi n°2019-463 du 17 mai 2019 - art. 5 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L481-1 (VT)
  - Code du sport. - art. L122-13 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L1525-1 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L1762-1 (Ab)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L1862-1 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L1862-3 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2253-2 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2542-28 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L4433-21 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R1112-13 (T)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R1114-13 (T)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R1115-13 (M)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1042 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-463 du 17 mai 2019 - art. 2

_Cite_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L1521-1
