# Article L1411-18

Les conventions relatives à des délégations de service public peuvent être transmises par le représentant de l'Etat dans le
département à la chambre régionale des comptes. Il en informe l'autorité territoriale concernée. La chambre régionale des
comptes examine cette convention. Elle formule ses observations dans un délai d'un mois à compter de sa saisine. L'avis de la
chambre régionale des comptes est transmis à la collectivité territoriale ou à l'établissement public intéressé et au
représentant de l'Etat. Les dispositions de l'article L. 244-1 du code des juridictions financières sont applicables.
L'assemblée délibérante est informée de l'avis de la chambre régionale des comptes dès sa plus proche réunion.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°93-122 1993-01-29 art. 45

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2016-1360 du 13 octobre 2016 - art. 51

_Cite_:

  - Code des juridictions financières - art. L244-1

_Cité par_:

  - Code des juridictions financières - art. L211-12 (VD)
  - Code des juridictions financières - art. L252-13 (VD)
  - Code des juridictions financières - art. L253-23 (T)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L1410-3 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L1751-1 (Ab)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L1781-2 (T)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L1791-2 (Ab)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R1411-6 (V)

**Liens**:

  - PILOTE_SUIVEUR: Code des juridictions financières - art. L234-1 (VT)
