# Article L5211-9-2

I. – A. – Sans préjudice de l'article L. 2212-2, du présent code et par dérogation à l'article L. 1311-2 et au deuxième
alinéa de l'article L. 1331-1 du code de la santé publique lorsqu'un établissement public de coopération intercommunale à
fiscalité propre est compétent en matière d'assainissement, les maires des communes membres de celui-ci transfèrent au
président de cet établissement les attributions lui permettant de réglementer cette activité.

Sans préjudice de l'article L. 2212-2 et par dérogation à l'article L. 2224-16, lorsqu'un groupement de collectivités est
compétent en matière de collecte des déchets ménagers, les maires des communes membres de celui-ci ou membres d'un
établissement public de coopération intercommunale à fiscalité propre membre du groupement de collectivités transfèrent au
président de ce groupement les attributions lui permettant de réglementer cette activité.

Par dérogation à l'article 9 de la loi n° 2000-614 du 5 juillet 2000 relative à l'accueil et à l'habitat des gens du voyage,
lorsqu'un établissement public de coopération intercommunale à fiscalité propre est compétent en matière de réalisation
d'aires d'accueil ou de terrains de passage des gens du voyage, les maires des communes membres de celui-ci transfèrent au
président de cet établissement leurs attributions dans ce domaine de compétences.

Sans préjudice de l'article L. 2212-2 et par dérogation aux articles L. 2213-1 à L. 2213-6-1, lorsqu'un établissement public
de coopération intercommunale à fiscalité propre est compétent en matière de voirie, les maires des communes membres
transfèrent au président de cet établissement leurs prérogatives en matière de police de la circulation et du stationnement.

Sans préjudice de l'article L. 2212-2 et par dérogation à l'article L. 2213-33, lorsqu'un établissement public de coopération
intercommunale à fiscalité propre est compétent en matière de voirie, les maires des communes membres transfèrent au
président de cet établissement les prérogatives qu'ils détiennent en matière de délivrance des autorisations de stationnement
sur la voie publique aux exploitants de taxi. L'autorisation de stationnement peut être limitée à une ou plusieurs communes
membres.

Sans préjudice de l'article L. 2212-2 du présent code, les maires des communes membres d'un établissement public de
coopération intercommunale à fiscalité propre compétent en matière d'habitat transfèrent au président de cet établissement
les prérogatives qu'ils détiennent en application de l'article L. 184-1 du code de la construction et de l'habitation et du
chapitre Ier du titre Ier du livre V du même code. Lorsqu'une métropole délègue tout ou partie de ses compétences en matière
d'habitat à un conseil de territoire, le président du conseil de la métropole délègue les prérogatives précitées
correspondantes au président du conseil de territoire, qui lui est substitué pour l'application des II, V, trois derniers
alinéas du VI et VII du présent article dans le périmètre du territoire.

B. – Les maires des communes membres d'un établissement public de coopération intercommunale à fiscalité propre peuvent
transférer au président de cet établissement les prérogatives qu'ils détiennent en application de l'article 23 de la loi n°
95-73 du 21 janvier 1995 d'orientation et de programmation relative à la sécurité pour assurer la sécurité des manifestations
culturelles et sportives organisées dans des établissements communautaires.

Sans préjudice de l'article L. 2212-2 et par dérogation aux dispositions de l'article L. 2213-32, lorsqu'un établissement
public de coopération intercommunale à fiscalité propre est compétent en matière de défense extérieure contre l'incendie, les
maires des communes membres de celui-ci peuvent transférer au président de cet établissement des attributions lui permettant
de réglementer cette activité.

Sans préjudice de l'article L. 2212-2, lorsqu'un groupement de collectivités est compétent en matière de collecte des déchets
ménagers, les maires des communes membres de celui-ci ou membres d'un établissement public de coopération intercommunale à
fiscalité propre membre du groupement de collectivités peuvent transférer au président de ce groupement les prérogatives
qu'ils détiennent en application de l'article L. 541-3 du code de l'environnement.

II. – Lorsque le président de l'établissement public de coopération intercommunale prend un arrêté de police dans les cas
prévus au I du présent article, il le transmet pour information aux maires des communes concernées dans les meilleurs délais.
A la date du transfert des pouvoirs mentionnés au I, le président de l'établissement public de coopération intercommunale est
substitué aux maires concernés dans tous les actes relevant des pouvoirs transférés.

III. – Dans un délai de six mois suivant la date à laquelle les compétences mentionnées au A du I ont été transférées à
l'établissement ou au groupement, un ou plusieurs maires peuvent s'opposer, dans chacun de ces domaines, au transfert des
pouvoirs de police. A cette fin, ils notifient leur opposition au président de l'établissement public de coopération
intercommunale ou du groupement de collectivités territoriales. Il est alors mis fin au transfert pour les communes dont les
maires ont notifié leur opposition.

Dans un délai de six mois suivant la date de l'élection du président de l'établissement public de coopération intercommunale
ou du groupement de collectivités territoriales, si le prédécesseur de ce dernier exerçait dans une commune l'un des pouvoirs
de police mentionnés au A du I, le maire de cette commune peut s'opposer à la reconduction du transfert de ce pouvoir. La
notification de cette opposition au président de l'établissement public de coopération intercommunale ou du groupement de
collectivités territoriales met fin au transfert.

Dans un délai de six mois suivant la date de l'élection du président de l'établissement public de coopération intercommunale
ou du groupement de collectivités territoriales, si le prédécesseur de ce dernier n'exerçait pas dans une commune l'un des
pouvoirs de police mentionnés au A du I, le maire de cette commune peut s'opposer au transfert de ce pouvoir. Il notifie son
opposition au président de l'établissement public de coopération intercommunale ou du groupement de collectivités
territoriales. A défaut, le transfert devient effectif à l'expiration de ce délai ou, le cas échéant, du délai supplémentaire
d'un mois prévu à la première phrase de l'avant-dernier alinéa du présent III.

Si un ou plusieurs maires des communes concernées se sont opposés au transfert de leurs pouvoirs de police, le président de
l'établissement public de coopération intercommunale ou du groupement de collectivités territoriales peut renoncer, dans
chacun des domaines mentionnés au A du I, à ce que les pouvoirs de police spéciale des maires des communes membres lui soient
transférés de plein droit, dans un délai d'un mois suivant la fin de la période pendant laquelle les maires étaient
susceptibles de faire valoir leur opposition. Il notifie sa renonciation à chacun des maires des communes membres. Dans ce
cas, le transfert des pouvoirs de police n'a pas lieu ou, le cas échéant, prend fin à compter de cette notification, sur
l'ensemble du territoire de l'établissement public de coopération intercommunale ou du groupement de collectivités
territoriales.

Par dérogation à l'alinéa précédent, le président de l'établissement public de coopération intercommunale ne peut pas
renoncer à ce que les pouvoirs de police des maires des communes membres mentionnées au dernier alinéa du A du I lui soient
transférés, sauf si au moins la moitié des maires de ces communes se sont opposés au transfert de plein droit, ou si les
maires s'opposant à ce transfert représentent au moins la moitié de la population de l'établissement.

Les décisions prises en application du présent III par les maires et les présidents d'établissements publics de coopération
intercommunale ou de groupements de collectivités territoriales sont soumises à l'article L. 2131-1.

III bis. - Un maire qui s'est opposé au transfert en application des trois premiers alinéas du III peut, à l'issue du délai
mentionné par ces mêmes alinéas, transférer à tout moment au président de l'établissement public de coopération
intercommunale les pouvoirs de police mentionnés au dernier alinéa du A du I.

Ce transfert prend effet dans un délai de trois mois à compter de la notification de la décision du maire au président de
l'établissement de coopération intercommunale, sauf si le président de l'établissement public de coopération intercommunale
notifie au maire, dans ce délai, son refus d'exercer ces pouvoirs.

Le président de l'établissement public de coopération intercommunale ne peut refuser le transfert de ces pouvoirs de police
que s'il n'exerce pas déjà de tels pouvoirs sur le territoire d'une ou plusieurs communes membres.

IV. – Dans les cas prévus au B du I, sur proposition d'un ou de plusieurs maires de communes intéressées, le transfert est
décidé par arrêté du ou des représentants de l'Etat dans le ou les départements concernés, après accord de tous les maires
des communes membres et du président de l'établissement public de coopération intercommunale ou du groupement de
collectivités. Il y est mis fin dans les mêmes conditions.

Par dérogation à l'alinéa précédent, lorsque l'établissement public de coopération intercommunale est une communauté urbaine,
le transfert est décidé par arrêté du ou des représentants de l'Etat dans le ou les départements, après accord du président
de la communauté urbaine et des deux tiers au moins des maires de communes membres dont la population représente plus de la
moitié de la population totale, ou de la moitié des maires de communes membres dont la population représente plus des deux
tiers de la population totale.

V. – Les agents de police municipale recrutés en application des articles L. 511-1 et L. 512-2 du code de la sécurité
intérieure, les agents de police municipale des communes membres mis à disposition par convention à cet effet et les agents
spécialement assermentés peuvent assurer, sous l'autorité du président de l'établissement public de coopération
intercommunale, l'exécution des décisions prises conformément aux attributions transférées par les maires des communes
membres en vertu du I du présent article.

VI. – Le représentant de l'Etat dans le département peut, dans le cas où il n'y aurait pas été pourvu par le président de
l'établissement public de coopération intercommunale à fiscalité propre et après mise en demeure de ce dernier restée sans
résultat, exercer les attributions dévolues au président de l'établissement public de coopération intercommunale à fiscalité
propre en matière de police de la circulation et du stationnement.

En cas de carence du président de l'établissement public de coopération intercommunale à fiscalité propre pour l'exercice des
attributions qu'il détient au titre de l'article L. 184-1 du code de la construction et de l'habitation et du chapitre Ier du
titre Ier du livre V du même code, le représentant de l'Etat dans le département peut se substituer à celui-ci.

Dans les cas mentionnés aux deux premiers alinéas du présent VI, le représentant de l'Etat dans le département se substitue
au président de l'établissement public de coopération intercommunale dans les conditions prévues à l'article L. 2215-1 du
présent code. Les frais afférents aux mesures prises par le représentant de l'Etat dans le département sont à la charge de
l'établissement public de coopération intercommunale concerné.

VII. – Les services ou parties de services des communes qui participent à l'exercice des attributions mentionnées au dernier
alinéa du A du I sont mis à disposition du président de l'établissement public de coopération intercommunale par les maires
des communes membres pour l'exercice des polices transférées.

Une convention entre les maires ayant transféré leurs attributions et le président de l'établissement public de coopération
intercommunale fixe les conditions dans lesquelles ces services sont mis à disposition du président de cet établissement.

**Nota:**

Conformément à l'article 8 de l'ordonnance 2020-71 du 29 janvier 2020, ces dispositions entrent en vigueur à une date fixée
par décret en Conseil d'Etat, et au plus tard le 1er juillet 2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°2000-614 du 5 juillet 2000 - art. 9
  - Code général des collectivités territoriales - art. L1311-2
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2212-2
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2213-1
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2213-32
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2213-33
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2215-1
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2224-16
  - Code de la santé publique - art. L1331-1
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L511-1
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L511-5
  - Code de la sécurité intérieure - art. L511-1
  - Code de la sécurité intérieure - art. L512-2

_Cité par_:

  - Loi n°2010-1563 du 16 décembre 2010 - art. 63 (V)
  - Loi n°2014-58 du 27 janvier 2014 - art. 65 (V)
  - Arrêté du 21 juillet 2015 - art. 3 (V)
  - Décret n°2017-236 du 24 février 2017 - art. 1
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L123-3 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L126-8 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L129-2 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L301-5-1-1 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L301-5-1-2 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L511-2 (VD)
  - Code de la santé publique - art. L1331-10 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1331-29-1 (VT)
  - Code des transports - art. D3120-39 (VD)
  - Code des transports - art. L3121-11 (M)
  - Code des transports - art. R3121-4 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5219-5 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5832-2 (M)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5842-4 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2020-71 du 29 janvier 2020 - art. 4
  - Loi n°2020-760 du 22 juin 2020 - art. 11 (V)
