# Article L1541-1

I. – Dans le cadre de ses compétences autres que l'exercice de missions de souveraineté, une collectivité territoriale ou un
groupement de collectivités territoriales peut créer, avec au moins un actionnaire opérateur économique, sélectionné après
une mise en concurrence dans les conditions définies à l'article L. 1541-2, une société d'économie mixte à opération unique.

La société d'économie mixte à opération unique est constituée, pour une durée limitée, à titre exclusif en vue de la
conclusion et de l'exécution d'un contrat avec la collectivité territoriale ou le groupement de collectivités territoriales
dont l'objet unique est :

1° Soit la réalisation d'une opération de construction, de développement du logement ou d'aménagement ;

2° Soit la gestion d'un service public pouvant inclure la construction des ouvrages ou l'acquisition des biens nécessaires au
service ;

3° Soit toute autre opération d'intérêt général relevant de la compétence de la collectivité territoriale ou du groupement de
collectivités territoriales.

Cet objet unique ne peut être modifié pendant toute la durée du contrat.

Le contrat peut inclure la conclusion, entre la société d'économie mixte à opération unique et la collectivité territoriale
ou le groupement de collectivités territoriales, d'un bail emphytéotique administratif nécessaire à la réalisation de son
objet.

Un syndicat mixte, constitué sur le fondement de l'article L. 5721-2, incluant un établissement public de l'Etat ou un
établissement public local disposant d'un domaine public fluvial, peut créer une société d'économie mixte à objet unique dans
les conditions prévues pour les collectivités territoriales ou leurs groupements au présent titre.

II. – Sous réserve du présent titre, la société d'économie mixte à opération unique revêt la forme de société anonyme régie
par le livre II du code de commerce et par le titre II du présent livre. Elle ne peut pas prendre de participation dans des
sociétés commerciales.

III. – Les statuts de la société d'économie mixte à opération unique fixent le nombre de sièges d'administrateur ou de membre
du conseil de surveillance dont dispose chaque actionnaire. Ils sont attribués en proportion du capital détenu, ce nombre
étant, le cas échéant, arrondi à l'unité supérieure.

Le président du conseil d'administration ou du conseil de surveillance est un représentant de la collectivité territoriale ou
du groupement de collectivités territoriales.

La collectivité territoriale ou le groupement de collectivités territoriales détient entre 34 % et 85 % du capital de la
société et 34 % au moins des voix dans les organes délibérants. La part de capital de l'ensemble des actionnaires opérateurs
économiques ne peut être inférieure à 15 %.

IV. – La société d'économie mixte à opération unique est dissoute de plein droit au terme du contrat avec la collectivité
territoriale ou le groupement de collectivités territoriales ou dès que l'objet de ce contrat est réalisé ou a expiré.

**Nota:**

Conformément au VIII de l’article 134 de la loi n° 2019-1428 du 24 décembre 2019 : Le présent article entre en vigueur à la
date d'entrée en vigueur du décret mentionné à l'article 15 de l'ordonnance n° 2016-489 du 21 avril 2016 précitée, dans sa
rédaction résultant de la présente loi, et au plus tard le 1er avril 2020. Ce décret prévoit en outre les dispositions
transitoires nécessaires à la continuité du fonctionnement de l'établissement public Société du Canal Seine-Nord Europe à
compter de l'entrée en vigueur du présent article.

A l'issue d'un délai de deux mois à compter de l'entrée en vigueur du présent article, le conseil de surveillance de
l'établissement public Société du Canal Seine-Nord Europe peut valablement se réunir pour la première fois, même s'il n'a pas
été procédé à la désignation de la totalité de ses membres, dès lors que plus de la moitié des membres au moins a été
désignée.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2017-867 du 9 mai 2017 - art. (V)
  - Décret n°2019-911 du 29 août 2019 - art.
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. Annexe I à l'article R423-86 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. Annexe II à l'article R423-86 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L1863-1 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1428 du 24 décembre 2019 - art. 134 (V)

_Cite_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L1541-2
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5721-2
