# Article L3335-2

I.-A compter de 2020, il est créé un fonds national de péréquation des droits de mutation à titre onéreux perçus par les
départements en application des articles 1594 A et 1595 du code général des impôts.

Le fonds est alimenté par deux prélèvements effectués sur les douzièmes prévus à l'article L. 3332-1-1 du présent code, selon
les modalités prévues aux II et III du présent article. Il est réparti entre ses bénéficiaires selon les dispositions des IV
à VII.

Lorsque le montant total annuel des deux prélèvements est supérieur à 1,6 milliard d'euros, le comité des finances locales
peut décider de mettre en réserve, dans un fonds de garantie départemental des corrections conjoncturelles, tout ou partie du
montant excédant ce niveau. Sur décision de ce comité, tout ou partie des sommes ainsi mises en réserve vient abonder les
ressources mises en répartition au titre des années suivantes. Les montants mis en réserve en application du I de l'article
L. 3335-2 dans sa rédaction antérieure à la loi n° 2019-1479 du 28 décembre 2019 de finances pour 2020 sont reversés sur ce
fonds.

II.-Le premier prélèvement est égal à 0,34 % du montant de l'assiette de la taxe de publicité foncière et des droits
d'enregistrement perçus par chaque département l'année précédant celle de la répartition, en application des articles 682 et
683 du code général des impôts. Par dérogation, pour le Département de Mayotte, le prélèvement est égal à 0,1 % du montant de
l'assiette précitée.

III.-Sont contributeurs au second prélèvement, dont le montant total s'élève à 750 millions d'euros, les départements dont le
montant par habitant de l'assiette définie au II du présent article est supérieur à 0,75 fois le montant moyen par habitant
de la même assiette pour l'ensemble des départements.

La fraction du montant par habitant de l'assiette excédant 0,75 fois le montant moyen par habitant de l'assiette pour
l'ensemble des départements fait l'objet d'un prélèvement en trois tranches ainsi calculé :

1° Un prélèvement de 225 millions d'euros est réalisé de manière proportionnelle sur la fraction du montant par habitant de
l'assiette de chaque département supérieure à 0,75 fois et inférieure ou égale à une fois le montant par habitant de
l'assiette pour l'ensemble des départements, multipliée par la population du département ;

2° Les départements dont le montant par habitant de l'assiette est supérieur à une fois le montant par habitant de l'assiette
pour l'ensemble des départements acquittent un prélèvement additionnel de 375 millions d'euros, réalisé de manière
proportionnelle sur la fraction du montant par habitant de l'assiette du département supérieure à une fois et inférieure ou
égale à deux fois le montant par habitant de l'assiette pour l'ensemble des départements, multipliée par la population du
département ;

3° Les départements dont le montant par habitant de l'assiette est supérieur à deux fois le montant par habitant de
l'assiette pour l'ensemble des départements acquittent un prélèvement additionnel de 150 millions d'euros, réalisé de manière
proportionnelle sur la fraction du montant par habitant de l'assiette du département supérieure à deux fois le montant par
habitant de l'assiette pour l'ensemble des départements, multipliée par la population du département.

Pour chaque département, le montant prélevé au titre du second prélèvement ne peut excéder 12 % du produit des droits de
mutation à titre onéreux perçu par le département l'année précédant celle de la répartition en application des articles 1594
A et 1595 du code général des impôts.

IV.-Après prélèvement d'un montant égal aux régularisations effectuées l'année précédente, les ressources du fonds sont
réparties, chaque année, en trois enveloppes. La première enveloppe est égale à 250 millions d'euros. Les deuxième et
troisième enveloppes sont égales, respectivement, à 52 % et 48 % du solde.

V.-La première enveloppe est répartie entre les départements en deux fractions :

1° La première fraction, dont le montant représente 60 % de l'enveloppe, bénéficie aux départements dont le potentiel
financier net par kilomètre carré est inférieur à 50 % du potentiel financier net moyen par kilomètre carré de l'ensemble des
départements, et dont le nombre d'habitants par kilomètre carré est inférieur à 70.

Cette fraction est répartie entre les départements éligibles en fonction d'un indice synthétique constitué du rapport entre
le potentiel financier net moyen par habitant de l'ensemble des départements et le potentiel financier net par habitant du
département, du rapport entre le revenu moyen par habitant de l'ensemble des départements et le revenu par habitant du
département et du rapport entre le taux d'imposition de taxe foncière sur les propriétés bâties du département et le taux
moyen national d'imposition de taxe foncière sur les propriétés bâties pour l'ensemble des départements. L'indice synthétique
est obtenu par addition de ces trois rapports, en pondérant chacun d'eux par un tiers. Cet indice est plafonné à 1,3 ;

2° La seconde fraction, dont le montant représente 40 % de l'enveloppe, bénéficie aux départements répondant aux critères
cumulatifs suivants :

a) Le produit par habitant des droits de mutation à titre onéreux perçus par le département l'année précédant celle de la
répartition en application des articles 1594 A et 1595 du code général des impôts est inférieur à 90 % du produit moyen de
ces mêmes droits par habitant pour l'ensemble des départements ;

b) Un revenu par habitant inférieur au revenu moyen par habitant de l'ensemble des départements ;

c) Un taux de pauvreté supérieur ou égal à 15 %.

Cette fraction est répartie entre les départements éligibles en fonction d'un indice synthétique constitué du rapport entre
le potentiel financier net moyen par habitant de l'ensemble des départements et le potentiel financier net par habitant du
département et du rapport entre le revenu moyen par habitant de l'ensemble des départements et le revenu par habitant du
département. L'indice synthétique est obtenu par addition de ces deux rapports, en pondérant chacun d'eux par 50 %. Pour
l'application du présent alinéa, l'indice est pondéré par la population.

Pour l'application du présent V, le potentiel financier net utilisé est le potentiel financier minoré des prélèvements et
majoré des reversements au titre des deuxième et troisième enveloppes du fonds ainsi que des fonds prévus aux articles L.
3335-1 et L. 3335-4. En 2020, le potentiel financier net utilisé est le potentiel financier minoré des prélèvements et majoré
des reversements effectués en 2019 au titre des fonds prévus aux articles L. 3335-1, L. 3335-2, L. 3335-3 et L. 3335-4 dans
leur rédaction antérieure à la loi n° 2019-1479 du 28 décembre 2019 de finances pour 2020.

VI.-Sont éligibles à la deuxième enveloppe les départements dont le potentiel financier par habitant est inférieur au
potentiel financier moyen par habitant de l'ensemble des départements ou dont le revenu par habitant est inférieur au revenu
moyen par habitant de l'ensemble des départements. Par dérogation, les départements d'outre-mer sont éligibles de droit à
cette répartition.

La deuxième enveloppe est répartie, le cas échéant après prélèvement d'un montant correspondant à la garantie prévue au
dernier alinéa du présent VI, entre les départements éligibles :

1° Pour 30 % au prorata du rapport entre le revenu moyen par habitant de l'ensemble des départements et le revenu par
habitant du département, multiplié par la population du département ;

2° Pour 40 % au prorata du rapport entre le potentiel financier par habitant de l'ensemble des départements et le potentiel
financier par habitant du département, multiplié par la population du département ;

3° Pour 30 % au prorata du rapport entre le montant par habitant des droits de mutation à titre onéreux perçus l'année
précédant celle de la répartition par l'ensemble des départements en application des articles 1594 A et 1595 du code général
des impôts et le montant par habitant de ces mêmes droits perçu l'année précédant celle de la répartition par le département.

Les départements qui cessent d'être éligibles à cette enveloppe perçoivent, à titre de garantie pour les trois exercices
suivants, une attribution égale, respectivement, à 75 %, 50 % et 25 % du montant perçu l'année précédant celle au titre de
laquelle ils ont perdu l'éligibilité.

VII.-La troisième enveloppe est répartie entre les départements selon les modalités suivantes :

1° Pour chaque département, il est calculé le solde entre :

a) Les dépenses exposées par le département, au cours de la pénultième année, au titre du revenu de solidarité active, en
application de l'article L. 262-24 du code de l'action sociale et des familles, de l'allocation personnalisée pour
l'autonomie mentionnée à l'article L. 232-1 du même code et de la prestation de compensation mentionnée à l'article L. 245-1
dudit code ;

b) La somme des montants de compensation dus au département au titre du revenu de solidarité active, au cours de l'année de
répartition, en application de l'article 59 de la loi de finances pour 2004 (n° 2003-1311 du 30 décembre 2003) et de
l'article 51 de la loi n° 2008-1425 du 27 décembre 2008 de finances pour 2009, des montants de compensation versés au
département, au cours de l'année précédente, au titre de l'article L. 3334-16-2 du présent code, au cours de l'avant-dernière
année, au titre de l'allocation personnalisée pour l'autonomie en application des articles L. 14-10-5 et L. 14-10-6 du code
de l'action sociale et des familles et au titre de la prestation de compensation en application des articles L. 14-10-5 et L.
14-10-7 du même code ainsi que de l'attribution versée au département en application de l'article L. 3334-16-3 du présent
code.

Pour les départements dont la compétence d'attribution et de financement du revenu de solidarité active a été transférée à
l'Etat, le solde est calculé en prenant en compte :

- les dépenses de revenu de solidarité active exposées par les départements au cours de l'avant-dernière année précédant le
transfert de la compétence à l'Etat, telles que comptabilisées dans les comptes de gestion et retraitées des indus ;

- les montants de compensation dus au département au titre du revenu de solidarité active, en application de l'article 59 de
la loi de finances pour 2004 (n° 2003-1311 du 30 décembre 2003) et de l'article 51 de la loi n° 2008-1425 du 27 décembre 2008
de finances pour 2009, au cours de l'année précédant le transfert de la compétence à l'Etat ;

- les montants de compensation versés au département en application des articles L. 3334-16-2 et L. 3334-16-3 du présent
code, au cours de l'année précédant le transfert de la compétence à l'Etat ;

2° L'enveloppe est répartie en deux fractions :

a) La première fraction, dont le montant représente 30 % des ressources de l'enveloppe, bénéficie aux départements dont le
potentiel fiscal par habitant est inférieur au potentiel fiscal moyen par habitant de l'ensemble des départements ou dont le
revenu par habitant est inférieur à 1,2 fois le revenu moyen par habitant de l'ensemble des départements. Cette fraction est
répartie entre les départements éligibles en fonction du rapport, porté au carré, entre le solde par habitant du département
et le solde par habitant constaté pour tous les départements ;

b) La seconde fraction, dont le montant représente 70 % de l'enveloppe, bénéficie à la première moitié des départements
classés en fonction décroissante de leur solde par habitant et éligibles à la fraction prévue au a du présent 2°. Cette
fraction est répartie entre les départements éligibles en fonction de la population et de l'écart relatif entre le solde par
habitant et le solde par habitant médian ;

3° Les départements dont le montant par habitant des droits de mutation à titre onéreux perçu l'année précédant la
répartition en application des articles 1594 A et 1595 du code général des impôts est supérieur à 1,4 fois le montant par
habitant de l'ensemble des départements ne peuvent pas bénéficier d'une attribution au titre de l'enveloppe. L'attribution au
titre de l'enveloppe des départements éligibles à la première fraction ou à la seconde fraction et dont le montant par
habitant des droits de mutation à titre onéreux est supérieur à 1,1 fois le montant moyen par habitant des droits perçus par
l'ensemble des départements fait l'objet d'un abattement de 50 % ;

4° Pour l'application du présent VII, le potentiel fiscal utilisé est majoré ou, le cas échéant, minoré d'une fraction de
correction égale pour chaque département à la différence entre les deux termes suivants :

a) La somme du produit déterminé par l'application aux bases départementales de taxe foncière sur les propriétés bâties, de
taxe foncière sur les propriétés non bâties et de taxe d'habitation du taux moyen national d'imposition de chacune de ces
taxes au titre de l'année 2010 et du produit déterminé par l'application aux bases départementales de taxe professionnelle du
taux moyen national d'imposition de cette taxe au titre de l'année 2009 ;

b) La somme du produit déterminé par l'application aux bases départementales de taxe foncière sur les propriétés bâties du
taux moyen national de cette taxe au titre de l'année 2011, des produits perçus en 2011 par le département au titre de la
cotisation sur la valeur ajoutée des entreprises et des impositions forfaitaires sur les entreprises de réseaux prévus à
l'article 1586 du code général des impôts et des produits perçus en 2011 par le département au titre de l'imposition prévue
aux 2° et 6° de l'article 1001 du même code et des montants positifs ou négatifs résultant de l'application des 1.2 et 2.2 de
l'article 78 de la loi n° 2009-1673 du 30 décembre 2009 de finances pour 2010 perçus ou supportés par le département en 2011.

VIII.-Un décret en Conseil d'Etat précise les modalités d'application du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°2008-1425 du 27 décembre 2008 - art. 51
  - Loi n°2009-1673 du 30 décembre 2009 - art. 78
  - Loi n°2019-1479 du 28 décembre 2019
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1586
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1594 A
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1595
  - Code général des impôts, CGI. - art. 682
  - Code général des impôts, CGI. - art. 683
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L14-10-5
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L14-10-6
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L262-24

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1479 du 28 décembre 2019 - art. 255

_Cité par_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L1211-3 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L3335-3 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R3335-1 (T)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R3335-2 (V)

_Anciens textes_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L3334-18 (T)
