# Article L3231-3

Le représentant de l'Etat dans le département peut autoriser par arrêté le département à accorder, par dérogation aux
articles L. 1511-2 et L. 1511-3, des aides aux entreprises dont au moins un établissement se situe dans une commune du
département définie par un arrêté portant reconnaissance de l'état de catastrophe naturelle et dont l'activité est affectée
en raison des dommages importants subis par son outil de production.

Cette aide a pour objet de permettre aux entreprises de remettre en état leurs locaux et moyens de production, de
reconstituer un stock, d'indemniser une perte de revenu afin de redémarrer leur activité. Elle ne peut concerner que les
dommages dont l'indemnisation relève du chapitre V du titre II du livre Ier du code des assurances.

L'intervention du département tient compte des autres dispositifs d'aides et d'indemnisation et s'inscrit dans un régime
cadre exempté applicable en matière de catastrophe naturelle.

Le président du conseil départemental informe le président du conseil régional des aides attribuées sur le fondement du
présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°82-213 1982-03-02 art. 48 par. II
  - Loi n°82-213 du 2 mars 1982 - art. 48 (Ab)

_Cité par_:

  - Loi n°84-610 du 16 juillet 1984 - art. 19-1 (Ab)
  - Code du sport. - art. L122-11 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L3231-1 (M)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5621-8 (V)

_Codifié par_:

  - Loi n°96-142 du 21 février 1996

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1461 du 27 décembre 2019 - art. 71

_Cite_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L3231-2
