# Article L1231-2

I.-Sans préjudice des compétences dévolues aux collectivités territoriales et à leurs groupements et en articulation avec ces
collectivités et groupements, l'Agence nationale de la cohésion des territoires a pour mission, en tenant compte des
particularités, des atouts et des besoins de chaque territoire, de conseiller et de soutenir les collectivités territoriales
et leurs groupements mentionnés à l'article L. 5111-1 du présent code dans la conception, la définition et la mise en œuvre
de leurs projets, notamment en faveur de l'accès aux services publics, de l'accès aux soins dans le respect des articles L.
1431-1 et L. 1431-2 du code de la santé publique, du logement, des mobilités, de la mobilisation pour les quartiers
prioritaires de la politique de la ville et les quartiers urbains en difficulté, de la revitalisation, notamment commerciale
et artisanale, des centres-villes et centres-bourgs, de la transition écologique, du développement économique ou du
développement des usages numériques. A ce titre, elle facilite l'accès des porteurs de projets aux différentes formes,
publiques ou privées, d'ingénierie juridique, financière et technique, qu'elle recense. Elle apporte un concours humain et
financier aux collectivités territoriales et à leurs groupements. Elle favorise la coopération entre les territoires et la
mise à disposition de compétences de collectivités territoriales et de leurs groupements au bénéfice d'autres collectivités
territoriales et groupements. Elle centralise, met à disposition et partage les informations relatives aux projets en matière
d'aménagement et de cohésion des territoires dont elle a connaissance. Elle soutient les réseaux associatifs dans le cadre
des compétences qui lui sont attribuées. 

L'agence assure une mission de veille et d'alerte afin de sensibiliser et d'informer les administrations ainsi que les
opérateurs publics et privés sur les impacts territoriaux de leurs décisions en matière de cohésion et d'équité
territoriales. 

L'agence informe et oriente, le cas échéant, les porteurs de projets dans leur demande de subvention au titre des fonds
européens structurels et d'investissement auprès des autorités de gestion compétentes. 

L'agence coordonne l'utilisation des fonds européens structurels et d'investissement et assiste le ministre chargé de
l'aménagement du territoire dans sa mission de définition, de mise en œuvre et de suivi des politiques nationales et
européennes de cohésion économique, sociale et territoriale. 

II.-L'agence assure la mise en œuvre de la politique de l'Etat en matière d'aménagement durable et de cohésion des
territoires en conduisant des programmes nationaux territorialisés et en prévoyant, selon des modalités précisées par décret,
la mise en œuvre déconcentrée de ces programmes au moyen de contrats de cohésion territoriale. Ces contrats s'articulent avec
les projets de territoire élaborés par les collectivités territoriales et leurs groupements. Ces contrats peuvent intégrer
tout autre contrat, prévu par les lois et règlements en vigueur, relatif à l'aménagement du territoire, à la politique de la
ville, au numérique ou à tout autre domaine relevant des compétences de l'agence. 

III.-L'agence veille à la prise en compte des spécificités des territoires de montagne et contribue au développement, à la
valorisation et à la protection de ceux-ci. Elle dispose à cet effet des commissariats de massif et des équipes qui leur sont
rattachées. 

IV.-L'agence a également pour mission de favoriser l'aménagement et la restructuration des espaces commerciaux et artisanaux
ainsi que des espaces incluant à titre accessoire des espaces de services, et de tous les locaux s'y trouvant, dans les zones
mentionnées à l'article 42 de la loi n° 95-115 du 4 février 1995 d'orientation pour l'aménagement et le développement du
territoire et à l'article 1465 A du code général des impôts, dans les territoires retenus au titre du programme national de
requalification des quartiers anciens dégradés mentionné à l'article 25 de la loi n° 2009-323 du 25 mars 2009 de mobilisation
pour le logement et la lutte contre l'exclusion et dans les secteurs d'intervention définis dans le cadre des opérations de
revitalisation de territoire mentionnées à l'article L. 303-2 du code de la construction et de l'habitation. 

A cette fin, l'agence assure, après accord des organes délibérants des communes ou des établissements publics de coopération
intercommunale ou des syndicats mixtes concernés, la maîtrise d'ouvrage d'actions et d'opérations tendant à la création,
l'extension, la transformation, la reconversion, la gestion ou l'exploitation de surfaces commerciales, artisanales et de
services ainsi que de tous les locaux implantés sur ces dernières, situés dans les zones, territoires et secteurs mentionnés
au premier alinéa du présent IV. Si la requalification de ces zones, territoires ou secteurs le nécessite, elle peut
également intervenir à proximité de ceux-ci. 

L'agence peut accomplir tout acte de disposition et d'administration nécessaire à la réalisation de la mission définie au
présent IV, notamment : 

1° Acquérir des fonds commerciaux ou artisanaux en qualité de délégataire du droit de préemption sur les fonds de commerce et
artisanaux dans les conditions prévues au chapitre IV du titre Ier du livre II du code de l'urbanisme ou, le cas échéant, par
voie d'expropriation, des immeubles ou droits réels immobiliers nécessaires aux opérations correspondant à son objet ; 

2° Céder les immeubles ou les fonds acquis en application du 1° du présent IV ; 

3° Confier la gestion des fonds commerciaux ou artisanaux acquis à un ou plusieurs locataires gérants ; 

4° Gérer et exploiter, directement ou indirectement, les locaux mentionnés au 1° ; 

5° Conclure des transactions. 

V.-L'agence a pour mission d'impulser, d'aider à concevoir et d'accompagner les projets et les initiatives portés par l'Etat,
les collectivités territoriales et leurs groupements, les réseaux d'entreprises et les associations dans le domaine du
numérique. 

A ce titre, l'agence : 

1° Assure la mise en œuvre des programmes nationaux territorialisés visant à assurer la couverture de l'ensemble du
territoire national par des réseaux de communications électroniques mobiles et fixes à très haut débit ; 

2° Favorise l'accès de l'ensemble de la population aux outils numériques et le développement des usages et des services
numériques dans les territoires. 

VI.-L'agence remet chaque année un rapport d'activité au Gouvernement et au Parlement. Ce rapport est rendu public.

**Nota:**

Conformément à l’article 2 de la loi n° 2019-753 du 22 juillet 2019, les dispositions du IV entrent en vigueur à la date
prévue par le décret en Conseil d'Etat mentionné à l'article 15 de la présente loi, et au plus tard le 1er janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°65-557 du 10 juillet 1965 - art. 26-3 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. L321-14 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L1231-3 (Ab)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L1233-1 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L1233-2 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5111-1 (V)

_Cite_:

  - Loi n°95-115 du 4 février 1995 - art. 42
  - Loi n°2009-323 du 25 mars 2009 - art. 25
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1465 A
  - Code de la santé publique - art. L1431-1
  - Code de la santé publique - art. L1431-2
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L303-2 (VD)

_Codifié par_:

  - Loi n°96-142 du 21 février 1996

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-753 du 22 juillet 2019 - art. 2 (V)

_Anciens textes_:

  - CODE DES COMMUNES. - art. L321-1 (M)
  - CODE DES COMMUNES. - art. L321-1 (Ab)
