# Article L5211-9

Le président est l'organe exécutif de l'établissement public de coopération intercommunale.

Il prépare et exécute les délibérations de l'organe délibérant de l'établissement public de coopération intercommunale. Il
est l'ordonnateur des dépenses et il prescrit l'exécution des recettes de l'établissement public de coopération
intercommunale.

Il est seul chargé de l'administration, mais il peut déléguer par arrêté, sous sa surveillance et sa responsabilité,
l'exercice d'une partie de ses fonctions aux vice-présidents et, en l'absence ou en cas d'empêchement de ces derniers, à
d'autres membres du bureau. Il peut également donner, sous sa surveillance et sa responsabilité, par arrêté, délégation de
signature au directeur et au directeur adjoint dans les établissements publics de coopération intercommunale dont la liste
est fixée par décret en Conseil d'Etat. Ces délégations subsistent tant qu'elles ne sont pas rapportées.

Il est le chef des services de l'établissement public de coopération intercommunale.

Il représente en justice l'établissement public de coopération intercommunale.

Le président de l'établissement public de coopération intercommunale procède à la nomination des gardes champêtres dans le
cas et les conditions prévus à l'article L. 2213-17.

A partir de l'installation de l'organe délibérant et jusqu'à l'élection du président, les fonctions de président sont
assurées par le doyen d'âge.

**Nota:**

NOTA : Loi 99-586 1999-07-12 art. 111 :

I. - Les dispositions de la deuxième phrase du troisième alinéa de l'article L. 5211-9 du code général des collectivités
territoriales sont applicables à compter du 1er janvier 2000.

**Liens relatifs à cet article**

_Nouveaux textes_:

  - Code général des collectivités territoriales l5211-16
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5211-16 (V)

_Anciens textes_:

  - Loi n°75-1328 1975-12-31 art. 50

_Codifié par_:

  - Loi n°96-142 1996-02-21

_Modifié par_:

  - Loi n°99-586 du 12 juillet 1999 - art. 36 ()

_Cité par_:

  - Loi n°99-586 du 12 juillet 1999 - art. 111 (V)
  - Décret n°99-1106 du 21 décembre 1999 - art. 1 (Ab)
  - Décret n°2000-318 du 7 avril 2000 - art. 4 (V)
  - Décret n°2014-90 du 31 janvier 2014 - art. 5 (V)
  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 135 (V)
  - Code de la sécurité intérieure - art. L132-13 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5211-59 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5211-9-1 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5721-2 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R5211-2 (Ab)

_Cite_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L2213-17 (M)
