# Article L3123-17

L'indemnité de fonction votée par le conseil départemental ou par le conseil de Paris pour l'exercice effectif des fonctions
de président de conseil départemental est au maximum égale au terme de référence mentionné à l'article L. 3123-15, majoré de
45 %. Elle peut être majorée de 40 %, à condition que ne soit pas dépassé le montant total des indemnités maximales
susceptibles d'être allouées aux membres du conseil départemental hors prise en compte de ladite majoration.

L'indemnité de fonction de chacun des vice-présidents ayant délégation de l'exécutif du conseil départemental ou du conseil
de Paris est, dans les mêmes conditions, au maximum égale à l'indemnité maximale de conseiller majorée de 40 %.

L'indemnité de fonction de chacun des membres de la commission permanente du conseil départemental ou du conseil de Paris
autres que le président et les vice-présidents ayant délégation de l'exécutif est, dans les mêmes conditions, au maximum
égale à l'indemnité maximale de conseiller majorée de 10 %.

Les indemnités de fonction majorées en application des deux alinéas précédents peuvent être réduites dans les conditions
fixées par l'avant-dernier alinéa de l'article L. 3123-16.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2017-1837 du 30 décembre 2017 - art. 100

_Cite_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L3123-15
  - Code général des collectivités territoriales - art. L3123-16

_Cité par_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L3123-9-2 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L3534-6 (V)

_Anciens textes_:

  - Loi n°1871-08-10 art. 14 par. III
  - Loi n°1871-08-10. du 10 août 1871 - art. 14 (Ab)

_Codifié par_:

  - Loi n°96-142 du 21 février 1996
