# Article L4251-3

Les schémas de cohérence territoriale et, à défaut, les plans locaux d'urbanisme, les cartes communales ou les documents en
tenant lieu, ainsi que les   plans de mobilité, les plans climat-air-énergie territoriaux et les chartes des parcs naturels
régionaux : 

1° Prennent en compte les objectifs du schéma régional d'aménagement, de développement durable et d'égalité des
territoires ; 

2° Sont compatibles avec les règles générales du fascicule de ce schéma, pour celles de leurs dispositions auxquelles ces
règles sont opposables. 

Lorsque les documents mentionnés au premier alinéa sont antérieurs à l'approbation du schéma régional d'aménagement, de
développement durable et d'égalité des territoires, ils prennent en compte les objectifs du schéma et sont mis en
compatibilité avec les règles générales du fascicule lors de la première révision qui suit l'approbation du schéma.

**Nota:**

Conformément au XI de l'article 16 de la loi n° 2019-1428 du 24 décembre 2019, les présentes dispositions entrent en vigueur
le 1er janvier 2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°82-653 du 29 juillet 1982 - art. 16 (Ab)

_Codifié par_:

  - Loi n°96-142 du 21 février 1996

_Cité par_:

  - Ordonnance n°2016-1028 du 27 juillet 2016 - art. 3
  - Décret n°2019-1400 du 17 décembre 2019 - art. (V)
  - Code de l'urbanisme - art. L131-1 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. L131-2 (V)
  - Code des transports - art. L1214-7 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1428 du 24 décembre 2019 - art. 16 (V)
