# Article L1233-5

I.-Le personnel de l'Agence nationale de la cohésion des territoires comprend des agents publics ainsi que des salariés régis
par le code du travail.

II.-Sont institués auprès du directeur général de l'agence :

1° Un comité technique compétent pour les agents publics, conformément à l'article 15 de la loi n° 84-16 du 11 janvier 1984
portant dispositions statutaires relatives à la fonction publique de l'Etat ;

2° Un comité social et économique compétent pour les personnels régis par le code du travail, conformément au titre Ier du
livre III de la deuxième partie du même code. Toutefois, ce comité n'exerce pas les missions confiées au comité d'hygiène, de
sécurité et des conditions de travail en application du III du présent article.

Le directeur général réunit conjointement le comité technique et le comité social et économique, dans le respect de leurs
attributions respectives, pour connaître des sujets communs à l'ensemble du personnel.

III.-Il est institué auprès du directeur général de l'agence un comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail
compétent pour l'ensemble du personnel de l'établissement. Ce comité exerce les compétences des comités prévus à l'article 16
de la loi n° 84-16 du 11 janvier 1984 précitée ainsi que celles prévues aux 3° à 5° de l'article L. 2312-8 et à l'article L.
2312-9 du code du travail, sous réserve des adaptations fixées par décret, en Conseil d'Etat. Sa composition et son
fonctionnement sont fixés par décret en Conseil d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2019-753 du 22 juillet 2019 - art. 9
