# Article L4221-5

Le conseil régional peut déléguer une partie de ses attributions à sa commission permanente, à l'exception de celles
relatives au vote du budget, à l'approbation du compte administratif et aux mesures de même nature que celles visées à
l'article L. 1612-15.

Dans les limites qu'il aura fixées, le conseil régional peut également déléguer à son président la possibilité de procéder à
la réalisation des emprunts destinés au financement des investissements prévus par le budget, et aux opérations financières
utiles à la gestion des emprunts, y compris les opérations de couverture des risques de taux et de change, et de passer à cet
effet les actes nécessaires. Dans les limites qu'il aura fixées, le conseil régional peut aussi déléguer à son président la
possibilité de prendre les décisions mentionnées au III de l'article L. 1618-2 et au a de l'article L. 2221-5-1, sous réserve
des dispositions du c de ce même article. Le président informe le conseil des actes pris dans le cadre de ces délégations.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°72-619 1972-07-05 art. 12 al. 1
  - Loi n°72-619 du 5 juillet 1972 - art. 12 (Ab)

_Codifié par_:

  - Loi n°96-142 1996-02-21

_Modifié par_:

  - Loi n°2003-1311 2003-12-30 art. 116 I 8° JORF Finances pour 2004 31 décembre 2003

_Cité par_:

  - Code du patrimoine - art. L523-4 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L1618-2 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L4132-21 (M)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L4221-6 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L7122-23 (VD)

_Cite_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L1612-15 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2221-5-1 (V)
