# Article L2511-30

Le maire d'arrondissement émet un avis sur toute autorisation d'utilisation du sol dans l'arrondissement délivrée par le
maire de la commune ou le maire de Paris et au nom de celle-ci en application des dispositions du code de l'urbanisme ainsi
que sur toute permission de voirie sur le domaine public dans l'arrondissement délivrée par le maire de la commune ou le
maire de Paris en application du présent code.

Le maire d'arrondissement émet un avis sur toute autorisation d'étalage et de terrasse dans l'arrondissement délivrée par le
maire de la commune ou le maire de Paris en application du présent code.

Le maire d'arrondissement donne son avis sur tout projet d'acquisition ou d'aliénation d'immeubles ou de droits immobiliers
réalisées par la commune ou par la Ville de Paris dans l'arrondissement, ainsi que sur tout changement d'affectation d'un
immeuble communal ou de la Ville de Paris situé dans l'arrondissement. Il est informé des déclarations d'intention d'aliéner
présentées en application du code de l'urbanisme pour des immeubles situés dans l'arrondissement. Le maire de la commune ou
le maire de Paris informe, chaque mois, le maire d'arrondissement de la suite réservée à ces déclarations d'intention
d'aliéner.

Le maire d'arrondissement est consulté pour avis sur les projets de transformation d'immeubles en bureaux ou en locaux
d'habitation.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°82-1169 du 31 décembre 1982 - art. 22 (Ab)

_Codifié par_:

  - Loi n°96-142 du 21 février 1996

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2018-74 du 8 février 2018 - art. 1
