# Article L4423-1

Les délibérations de l'Assemblée de Corse et du conseil exécutif ainsi que les actes du président de l'Assemblée de Corse et
du président du conseil exécutif sont soumis au contrôle de légalité dans les conditions fixées par les dispositions du
chapitre II du titre IV du livre Ier de la présente partie. 

Lorsque, en application des dispositions de l'article L. 4142-1, le représentant de l'Etat assortit un recours dirigé contre
une délibération prise en application des dispositions du II de l'article L. 4422-16 d'une demande de suspension, cette
délibération cesse d'avoir effet jusqu'à ce que le tribunal administratif ait statué sur cette demande. Si le tribunal
administratif n'a pas statué dans un délai de deux mois suivant sa saisine, la délibération redevient exécutoire.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°91-428 du 13 mai 1991 - art. 42 (Ab)

_Codifié par_:

  - Loi n°96-142 1996-02-21

_Modifié par_:

  - Loi n°2002-92 2002-01-22 art. 2, 3 IV jorf 23 janvier 2002
  - Loi n°2002-92 du 22 janvier 2002 - art. 2 ()

_Cite_:

  - Code général des collectivités territoriales -  CHAPITRE II : Contrôle de légalité (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L4142-1 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L4422-16 (V)

_Cité par_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L4422-25 (T)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L4422-29 (T)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L4422-38 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L4422-42 (VD)
