# Article L4433-7

Les régions de Guadeloupe et de La Réunion, les collectivités territoriales de Guyane et de Martinique et le Département de
Mayotte élaborent un schéma d'aménagement régional qui fixe les orientations fondamentales à moyen terme en matière de
développement durable, de mise en valeur du territoire et de protection de l'environnement, eu égard aux objectifs assignés à
l'action des collectivités publiques en matière d'urbanisme par l'article L. 101-2 du code de l'urbanisme.

Il définit les principes de l'aménagement de l'espace qui en résultent et il détermine notamment la destination générale des
différentes parties du territoire de la région, l'implantation des grands équipements d'infrastructures et de transport,
ainsi que la localisation préférentielle des extensions urbaines, des activités économiques et commerciales, agricoles,
forestières, touristiques et relatives aux énergies renouvelables.

Il fixe les objectifs de renouvellement urbain, de construction dans les zones déjà urbanisées, de maîtrise de l'étalement
urbain et de lutte contre l'artificialisation des sols.

Il définit les principes permettant d'assurer la combinaison des différents modes de transport, la coordination des
politiques de mobilité mises en place par les autorités organisatrices ainsi que les objectifs de désenclavement des
territoires ruraux et de développement des transports. Il peut tenir lieu de planification régionale des infrastructures de
transport au sens de l'article L. 1213-1 du code des transports et de planification régionale de l'intermodalité au sens de
l'article L. 1213-3 du même code s'il poursuit les objectifs et satisfait aux conditions prévues par ces articles et par les
dispositions réglementaires prises pour leur application.

La destination générale des différentes parties du territoire fait l'objet d'une carte, dont l'échelle est déterminée par
voie réglementaire, carte que précisent, le cas échéant, les documents cartographiques prévus aux articles L. 4433-7-1 et L.
4433-7-2.

**Nota:**

Conformément à l’article 7 de l’ordonnance n° 2019-1170 du 13 novembre 2019, les présentes dispositions entrent en vigueur le
1er mars 2020. Toutefois, elle ne s'applique pas aux procédures d'élaboration ou de révision de schémas d'aménagement
régional en cours au 1er mars 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°84-747 du 2 août 1984 - art. 3 (Ab)

_Cité par_:

  - Ordonnance n°2004-489 du 3 juin 2004 - art. 5 (V)
  - Décret n°2009-787 du 23 juin 2009 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 16 septembre 2009 (V)
  - Ordonnance n°2016-1028 du 27 juillet 2016 - art. 3
  - Décret n°2017-401 du 27 mars 2017 - art. 4
  - Décret n°2017-1156 du 10 juillet 2017 - art. 17
  - Décret n°2019-1400 du 17 décembre 2019 - art. (V)
  - Décret n°2020-1060 du 14 août 2020 - art. 3
  - Décret n°2020-1060 du 14 août 2020 - art. 4
  - Code de l'environnement - art. L122-4 (V)
  - Code de l'environnement - art. L222-2 (V)
  - Code de l'environnement - art. L371-4 (VD)
  - Code de l'environnement - art. R122-17 (VT)
  - Code de l'environnement - art. R213-54 (V)
  - Code de l'environnement - art. R229-51 (V)
  - Code de l'environnement - art. R331-52-1 (M)
  - Code de l'environnement - art. R333-15 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. L104-1 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. L122-2 (VT)
  - Code de l'urbanisme - art. L131-1 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. L131-8 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. L142-4 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. L215-2 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R*121-14 (VT)
  - Code de l'urbanisme - art. R104-5 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R340-4 (V)
  - Code de l'énergie - art. D111-55 (V)
  - Code de l'énergie - art. D112-2 (V)
  - Code de l'énergie - art. D113-3 (V)
  - Code des transports - art. L1214-7 (VD)
  - Code des transports - art. L1811-7 (V)
  - Code des transports - art. L1821-2 (V)
  - Code du domaine de l'Etat - art. L89-1 (Ab)
  - Code général de la propriété des personnes publ... - art. L5112-1 (V)
  - Code général de la propriété des personnes publ... - art. L5112-2 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L4433-15 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L4437-4 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R4433-1 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R4433-15 (Ab)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R4433-17 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R4433-18 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R4433-2 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R4433-4 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R4433-5 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-1170 du 13 novembre 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code de l'urbanisme - art. L101-2
  - Code des transports - art. L1213-1
