# Article L1412-1

Les collectivités territoriales, leurs établissements publics, les établissements publics de coopération intercommunale ou
les syndicats mixtes, pour l'exploitation directe d'un service public industriel et commercial relevant de leur compétence,
constituent une régie soumise aux dispositions du chapitre Ier du titre II du livre II de la deuxième partie, le cas échéant,
après avoir recueilli l'avis de la commission consultative des services publics locaux prévue à l'article L. 1413-1. 

L'exploitation des services publics de l'assainissement des eaux usées et de la gestion des eaux pluviales urbaines peut
donner lieu à la création d'une régie unique. 

Lorsqu'elle est assurée à l'échelle intercommunale par un même établissement public de coopération intercommunale ou un même
syndicat mixte, l'exploitation des services publics de l'eau et de l'assainissement des eaux usées ou de la gestion des eaux
pluviales urbaines peut donner lieu à la création d'une régie unique, dotée de la personnalité morale et de l'autonomie
financière, conformément aux dispositions de l'article L. 2221-10, à condition que les budgets correspondants à chacun de ces
services publics demeurent strictement distincts.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°96-142 du 21 février 1996

_Cité par_:

  - Décret n°2007-1400 du 28 septembre 2007 - art. 5 (VT)
  - Code de l'environnement - art. L211-3 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. R732-6 (VD)
  - Code du tourisme. - art. L151-2 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L1751-1 (Ab)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L1851-1 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L4424-40 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R1412-1 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-702 du 3 août 2018 - art. 2

_Cite_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L1413-1
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2221-10
