# Article L2511-13

Le conseil d'arrondissement est saisi pour avis des rapports de présentation et des projets de délibération concernant les
affaires dont l'exécution est prévue, en tout ou partie, dans les limites de l'arrondissement, préalablement à leur examen
par le conseil municipal ou par le conseil de Paris et sous réserve des règles particulières à l'élaboration du budget de la
commune fixées par la section 2 du du présent chapitre.

Le conseil d'arrondissement émet son avis dans le délai fixé par le maire de la commune ou par le maire de Paris. Sauf
urgence dûment constatée par le conseil municipal ou par le conseil de Paris, ce délai ne peut être inférieur à quinze jours,
à compter de la saisine du conseil d'arrondissement. A défaut d'avis émis dans ce délai, le conseil municipal ou le conseil
de Paris délibère.

Le conseil d'arrondissement se fait communiquer les pièces relatives aux affaires qui lui sont soumises. L'avis du conseil
d'arrondissement ou, à défaut, le document prouvant qu'il a été saisi dans les délais, est joint au projet de délibération et
est annexé à la délibération du conseil municipal ou du conseil de Paris.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°82-1169 du 31 décembre 1982 - art. 7 (Ab)

_Codifié par_:

  - Loi n°96-142 du 21 février 1996

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2018-74 du 8 février 2018 - art. 1

_Cité par_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L2113-17 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2511-14 (VD)
