# Article L2123-12

Les membres d'un conseil municipal ont droit à une formation adaptée à leurs fonctions. Une formation est obligatoirement
organisée au cours de la première année de mandat pour les élus ayant reçu une délégation.

Les élus qui reçoivent délégation en matière de prévention et de gestion des déchets ou d'économie circulaire sont encouragés
à suivre une formation en la matière.

Dans les trois mois suivant son renouvellement, le conseil municipal délibère sur l'exercice du droit à la formation de ses
membres. Il détermine les orientations et les crédits ouverts à ce titre.

Un tableau récapitulant les actions de formation des élus financées par la commune est annexé au compte administratif. Il
donne lieu à un débat annuel sur la formation des membres du conseil municipal.

**Nota:**

Conformément aux dispositions du IV de l'article 24 de la loi n° 2020-105 du 10 février 2020, ces dispositions entrent en
vigueur le 1er janvier 2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°96-142 du 21 février 1996

_Modifié par_:

  - Loi n°2020-105 du 10 février 2020 - art. 124 (V)

_Anciens textes_:

  - CODE DES COMMUNES. - art. L121-46 (Ab)

_Cité par_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L2123-14-1 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2123-15 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2511-33 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2564-8 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2572-7 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R1221-12 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R2123-12 (V)
