# Article L5211-28-2

I. - Afin de permettre une mise en commun des ressources, un établissement public de coopération intercommunale à fiscalité
propre peut percevoir, en lieu et place de ses communes membres, les montants dont elles bénéficient au titre de la dotation
globale de fonctionnement prévue aux articles L. 2334-1 et suivants, sur délibérations concordantes de l'organe délibérant et
de chacun des conseils municipaux des communes membres. Dans les métropoles régies par les articles L. 5217-1 et L. 5218-1,
cet accord doit être exprimé par les deux tiers au moins des conseils municipaux des communes membres de la métropole
représentant plus de la moitié de la population totale de celle-ci, ou par la moitié au moins des conseils municipaux des
communes représentant les deux tiers de la population.

L'établissement public de coopération intercommunale verse chaque année à l'ensemble de ses communes membres une dotation de
reversement dont le montant global est égal à la somme de leurs dotations globales de fonctionnement.

Le montant individuel versé à chaque commune est fixé par l'organe délibérant de l'établissement public de coopération
intercommunale à la majorité des deux tiers des suffrages exprimés. Il est calculé en fonction de critères tenant compte
prioritairement, d'une part, de l'écart entre le revenu par habitant de la commune et le revenu moyen par habitant de
l'établissement public de coopération intercommunale et, d'autre part, de l'insuffisance de potentiel fiscal par habitant de
la commune au regard du potentiel fiscal communal moyen par habitant sur le territoire de l'établissement public de
coopération intercommunale.

Cette dotation de reversement constitue une dépense obligatoire de l'établissement public de coopération intercommunale.

II. - L'organe délibérant d'un établissement public de coopération intercommunale à fiscalité propre peut, dans un délai de
deux mois à compter de la communication des montants versés dans le cadre de la dotation globale de fonctionnement prévue à
l'article L. 2334-1, proposer à l'ensemble de ses communes membres une mise en commun de tout ou partie des attributions dont
chacune d'elles bénéficie afin que ces sommes soient reversées dans leur intégralité aux communes membres dans un objectif de
solidarité et de cohésion des territoires. A cette fin, la proposition comprend la liste des critères de ressources et de
charges, librement choisis, en fonction desquels les reversements seront déterminés.

Cette proposition prend la forme d'une délibération adoptée à la majorité des suffrages exprimés.

Les conseils municipaux disposent d'un délai de deux mois à compter de la notification de la délibération mentionnée au
premier alinéa du présent II pour approuver par délibération la proposition.

Lorsqu'aucun conseil municipal n'a rejeté la proposition dans ce délai, l'organe délibérant de l'établissement public de
coopération intercommunale à fiscalité propre peut adopter une répartition des sommes mises en commun en fonction des
critères mentionnés dans sa proposition. La différence entre le montant communiqué initialement pour une commune et
l'attribution résultant de la délibération de l'établissement public de coopération intercommunale à fiscalité propre ne peut
être supérieure à 1 % des recettes réelles de fonctionnement du budget principal de la commune, constatées dans le compte de
gestion afférent au pénultième exercice.

Cette répartition prend la forme d'une délibération adoptée à la majorité des deux tiers des suffrages exprimés des membres
de l'organe délibérant de l'établissement public de coopération intercommunale à fiscalité propre.

Ces modalités de répartition n'ont pas d'impact sur le calcul des indicateurs financiers et sur les règles d'encadrement des
variations des attributions au titre des différentes composantes de la dotation globale de fonctionnement les exercices
suivants.

III. - Les modalités de mise en œuvre du présent article sont définies par décret en Conseil d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1479 du 28 décembre 2019 - art. 250 (V)

_Cité par_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L1615-6 (VD)

_Cite_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L2334-1
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5217-1
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5218-1
