# Article L2333-35

En cas de départ furtif d'un assujetti, la responsabilité des logeurs, des hôteliers, des propriétaires et des intermédiaires
mentionnés à l'article L. 2333-33 ne peut être dégagée que s'ils ont avisé le maire sous huit jours et déposé entre ses mains
une demande en exonération adressée au juge du tribunal d'instance. Les professionnels mentionnés aux I et II de l'article L.
2333-34 peuvent présenter une demande en exonération dans les mêmes conditions de forme dans les deux mois suivant la
facturation du séjour, lorsqu'ils justifient n'avoir pu obtenir le paiement de la taxe par l'assujetti.

Le maire transmet cette demande dans les vingt-quatre heures au juge du tribunal d'instance, qui statue sans frais.

A défaut de signalement dans les conditions prévues aux deux premiers alinéas du présent article, la taxe est due par les
logeurs, les hôteliers, les propriétaires, les intermédiaires et les professionnels mentionnés aux I et II de l'article L.
2333-34.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°96-142 du 21 février 1996

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-1317 du 28 décembre 2018 - art. 162 (V)

_Cité par_:

  - Décret n°2019-914 du 30 août 2019 - art.
  - Décret n°2019-1062 du 16 octobre 2019 (V)
  - Code du tourisme. - art. D422-3 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. D2333-47 (Ab)
  - Code général des collectivités territoriales - art. D2333-48 (Ab)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2564-59 (VT)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2572-58 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2574-10 (T)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R2333-47 (Ab)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R2333-48 (Ab)

**Liens**:

  - PILOTE_SUIVEUR: Code du tourisme. - art. L422-3 (M)

_Anciens textes_:

  - Loi n°1919-09-24 art. 3 al. 6 et art. 12 al. 4
