# Article L3431-1

Sans préjudice des articles L. 1111-8, L. 1111-9 et L. 1111-9-1, et dans le respect des engagements internationaux de la
France, la Collectivité européenne d'Alsace est chargée d'organiser sur son territoire, en qualité de chef de file, les
modalités de l'action commune des collectivités territoriales et de leurs établissements publics en matière de coopération
transfrontalière. 

A ce titre, la Collectivité européenne d'Alsace élabore un schéma alsacien de coopération transfrontalière. Elle associe
notamment à son élaboration l'Etat, la région Grand Est, l'eurométropole de Strasbourg et les autres collectivités
territoriales concernées ainsi que leurs groupements et les groupements créés en application des articles L. 1115-4-1 et L.
1115-4-2. 

Ce schéma comporte un volet opérationnel sur des projets structurants. Il comporte également un volet relatif aux
déplacements transfrontaliers qui présente notamment les liaisons routières, fluviales et ferroviaires pour lesquelles la
Collectivité européenne d'Alsace est associée à l'élaboration des projets d'infrastructures transfrontalières ainsi qu'un
volet relatif aux coopérations transfrontalières en matière sanitaire, établi en cohérence avec le projet régional de santé.

**Nota:**

Conformément à l'article 2, II de la loi n° 2019-816 du 2 août 2019, le schéma mentionné au I dudit article est élaboré pour
la première fois au plus tard le 1er janvier 2023.

Conformément au II de l'article 14 de ladite loi, ces dispositions entrent en vigueur le 1er janvier 2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°85-1268 1985-11-29 art. 32 2° ecqc la Corse
  - Loi n°85-1268 du 29 novembre 1985 - art. 32 (Ab)

_Codifié par_:

  - Loi n°96-142 du 21 février 1996

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-816 du 2 août 2019 - art. 2 (V)

_Cite_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L1111-8
  - Code général des collectivités territoriales - art. L1111-9
  - Code général des collectivités territoriales - art. L1111-9-1
  - Code général des collectivités territoriales - art. L1115-4-1
  - Code général des collectivités territoriales - art. L1115-4-2

_Cité par_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L3431-6 (VD)
