# Article L3334-3

Chaque département reçoit une dotation forfaitaire. 

I. – A compter de 2015, la dotation forfaitaire de chaque département est égale au montant perçu l'année précédente au titre
de cette dotation. Pour chaque département, à l'exception du département de Paris, cette dotation est majorée ou minorée du
produit de la différence entre sa population constatée au titre de l'année de répartition et celle constatée au titre de
l'année précédant la répartition par un montant de 74,02 € par habitant. 

II. – Cette dotation forfaitaire, est minorée d'un montant fixé par le comité des finances locales afin de financer
l'accroissement de la dotation forfaitaire mentionnée au deuxième alinéa et, le cas échéant, l'accroissement de la dotation
prévue à l'article L. 3334-4. Cette minoration est effectuée dans les conditions suivantes : 

1° Les départements dont le potentiel financier par habitant est inférieur à 0,95 fois le potentiel financier moyen par
habitant constaté au niveau national bénéficient d'une attribution au titre de leur dotation forfaitaire, calculée en
application du I ; 

2° La dotation forfaitaire, des départements dont le potentiel financier par habitant est supérieur ou égal à 0,95 fois le
potentiel financier moyen par habitant constaté au niveau national est minorée en proportion de leur population et du rapport
entre le potentiel financier par habitant du département et le potentiel financier moyen par habitant constaté au niveau
national. Pour chaque département concerné, cette minoration ne peut être supérieure à 1 % des recettes réelles de
fonctionnement de son budget principal, constatées dans le compte de gestion afférent au pénultième exercice. La minoration
ne peut excéder le montant de la dotation forfaitaire calculée pour le département en application du I. Pour la métropole de
Lyon, la collectivité territoriale de Guyane et la collectivité territoriale de Martinique, ces recettes sont affectées,
respectivement, d'un coefficient de 55,45 %, 79,82 % et 81,58 %. 

III.-En 2019, le montant de la dotation forfaitaire du Département de Mayotte est minoré en application du IX de l'article 81
de la loi n° 2018-1317 du 28 décembre 2018 de finances pour 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°85-1268 1985-11-29 art. 31 al. 3
  - Loi n°85-1268 du 29 novembre 1985 - art. 31 (Ab)

_Cité par_:

  - Loi n°86-1317 du 30 décembre 1986 - art. 6 (V)
  - Loi n°92-1376 du 30 décembre 1992 - art. 9 (VT)
  - Loi - art. 49 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L3334-4 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L3334-6 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L3334-7-1 (M)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L3563-6 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L3662-4 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L3663-9 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L4414-5 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L6173-5 (VT)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L6264-3 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L6364-3 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L6473-5 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R3333-19 (T)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R3334-0-1 (V)

_Cite_:

  - Loi n°2018-1317 du 28 décembre 2018 - art. 81

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-1317 du 28 décembre 2018 - art. 250 (M)
