# Article L5843-2

I. – Les articles L. 5721-1, L. 5721-2-1, L. 5721-3 et L. 5721-5 à L. 5721-9 sont applicables en Polynésie française sous
réserve des adaptations prévues aux II, III, IV, V et VI.

L'article L. 5721-2 est applicable en Polynésie française dans sa rédaction résultant de la loi n° 2018-607 du 13 juillet
2018 relative à la programmation militaire pour les années 2019 à 2025 et portant diverses dispositions intéressant la
défense.

II. – Pour l'application de l'article L. 5721-2 :

1° Les mots : “ interrégionales, des régions, des ententes ou des institutions interdépartementales, des départements, la
métropole de Lyon ” sont supprimés ;

2° (Abrogé) ;

3° Les mots : ", L. 5215-22 " sont supprimés.

III. – Pour l'application de l'article L. 5721-3 :

1° Le mot : " départements, " est supprimé ;

2° Les mots : " chambres de commerce et d'industrie " sont remplacés par les mots : " chambre de commerce, d'industrie, des
services et des métiers ".

IV. – Pour l'application de l'article L. 5721-6-3, les mots : " d'un représentant du conseil général lorsque le département
est membre du syndicat et d'un représentant du conseil régional lorsque la région est membre du syndicat " sont supprimés.

V. - Pour l'application de l'article L. 5721-8 :

1° Les mots : “ des départements et des régions ” sont supprimés ;

2° A compter du 1er janvier 2020, la seconde phrase est supprimée.

VI. - Pour l'application des dispositions mentionnées au I du présent article, la référence au représentant de l'Etat dans le
département siège du syndicat est remplacée par la référence au haut-commissaire de la République.

VII. - Les syndicats mixtes constitués en Polynésie française en application du livre VII de la présente partie sont soumis
au contrôle de légalité, au contrôle budgétaire et au jugement des comptes dans les conditions fixées par la législation
applicable aux communes de la Polynésie française.

L'article L. 2573-43 est applicable aux syndicats mixtes constitués en Polynésie française en application du livre VII de la
présente partie.

VIII. - Un syndicat mixte constitué en application de l'article 55-1 de la loi organique n° 2004-192 du 27 février 2004
portant statut d'autonomie de la Polynésie française qui ne comporte plus parmi ses membres ni la Polynésie française, ni
l'un de ses établissements publics devient un syndicat mixte régi par le présent article.

**Nota:**

Conformément à l'article 64 XV A de la loi n° 2018-607 du 13 juillet 2018, les présentes dispositions entrent en vigueur le
1er janvier 2020 ou lors du prochain renouvellement général des conseils municipaux s'il intervient avant cette date.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°96-142 du 21 février 1996

_Cité par_:

  - Loi n°2014-1654 du 29 décembre 2014 - art. 39 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-607 du 13 juillet 2018 - art. 64 (V)
  - Loi n°2019-707 du 5 juillet 2019 - art. 4 (V)

_Cite_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L5721-1
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5721-2
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5721-3
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5721-5
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5721-6-3
