# Article L5211-10

- Le bilan des acquisitions et cessions opérées par les établissements publics de coopération intercommunale est soumis
chaque année à délibération de l'organe délibérant. Ce bilan est annexé au compte administratif de l'établissement concerné.

Toute cession d'immeubles ou de droits réels immobiliers envisagée par un établissement public de coopération intercommunale
donne lieu à délibération motivée de l'organe délibérant portant sur les conditions de la vente et ses caractéristiques
essentielles. La délibération est prise au vu de l'avis du service des domaines. Cet avis est réputé donné à l'issue d'un
délai d'un mois à compter de la saisine de ce service. Lorsque cette opération est envisagée dans le cadre d'une convention
avec une commune, copie de cette délibération est transmise à la commune concernée dans les deux mois suivant son adoption.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°96-142 1996-02-21

_Créé par_:

  - Loi n°96-142 1996-02-21 jorf 24 février 1996

_Transféré par_:

  - Loi n°99-586 du 12 juillet 1999 - art. 39 ()

_Cité par_:

  - Loi n°2020-290 du 23 mars 2020 - art. 19 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5211-12 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5211-9 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5217-18 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5218-6 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5842-4 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R2221-95 (M)

_Anciens textes_:

  - Code des communes L311-1 al. 3 ecqc les EPIC
  - CODE DES COMMUNES. - art. L*311-8 (Ab)
  - CODE DES COMMUNES. - art. L311-1 (Ab)

_Nouveaux textes_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L5211-37 (M)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5211-37 (V)
