# Article L4421-1

La collectivité de Corse constitue, à compter du 1er janvier 2018, une collectivité à statut particulier au sens de l'article
72 de la Constitution, en lieu et place de la collectivité territoriale de Corse et des départements de Corse-du-Sud et de
Haute-Corse. Elle s'administre librement, dans les conditions fixées au présent titre et par l'ensemble des autres
dispositions législatives relatives aux départements et aux régions non contraires au présent titre. 

Pour l'application à la collectivité de Corse du premier alinéa du présent article : 

1° Les références au département et à la région sont remplacées par la référence à la collectivité de Corse ; 

2° Les références au conseil départemental et au conseil régional sont remplacées par la référence à l'Assemblée de Corse ; 

3° Les références aux présidents du conseil départemental et du conseil régional sont remplacées par la référence au
président du conseil exécutif de Corse ;

4° Les références à la collectivité territoriale de Corse sont remplacées par la référence à la collectivité de Corse.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Constitution du 4 octobre 1958 - art. 72

_Modifié par_:

  - Loi n°2015-991 du 7 août 2015 - art. 30 (V)
  - Ordonnance n°2016-1562 du 21 novembre 2016 - art. 1

_Anciens textes_:

  - Loi n°91-428 1991-05-03 art. 2 al. 1 et Loi 82-213 1982-03-02 art. 60 al. 2
  - Ordonnance n°2016-1562 du 21 novembre 2016 - art. 1

_Cité par_:

  - Décret n°2018-460 du 8 juin 2018 - art. 9 (VD)
  - Code de justice administrative - art. L554-1 (VD)
  - Code des relations entre le public et l'adminis... - art. L222-3 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L1615-6 (VD)
