# Article L4425-26

L'Etat verse à la collectivité territoriale de Corse un concours individualisé au sein de la dotation générale de
décentralisation de la collectivité territoriale de Corse, intitulé : " dotation de continuité territoriale ", dont le
montant évolue comme la dotation globale de fonctionnement. Cette évolution ne s'applique pas à compter de 2009. 

Ce concours est principalement consacré à la mise en œuvre des dispositions des articles L. 4424-18 et L. 4424-19. 

Le montant de la dotation de continuité territoriale est pour l'exercice 1991 celui de l'exercice précédent réévalué
conformément à la variation, prévue dans la loi de finances, des prix du produit intérieur brut marchand. 

Le montant de cette dotation est, le cas échéant, majoré des sommes versées par toute autre personne publique, et en
particulier la Communauté européenne, afin de compenser tout préjudice résultant des restrictions apportées à la liberté de
fixation des tarifs. 

Les reliquats disponibles sont affectés en priorité à la réalisation d'équipements portuaires et aéroportuaires destinés au
transport et à l'accueil de voyageurs et de marchandises, puis à la rénovation ou à la réalisation d'infrastructures
routières et ferroviaires ou à des opérations d'investissement s'inscrivant dans le cadre d'un projet global de développement
du territoire de la Corse, notamment au titre des politiques publiques menées en faveur des territoires de l'intérieur et de
montagne.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2016-1561 du 21 novembre 2016 - art. 8 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-1917 du 29 décembre 2016 - art. 142
  - Loi n°2017-289 du 7 mars 2017 - art. 4 (V)

_Cite_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L4424-18 (V)

_Cité par_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L4425-23 (V)

_Anciens textes_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L4425-4 (VT)
