# Article L2122-18

Le maire est seul chargé de l'administration, mais il peut, sous sa surveillance et sa responsabilité, déléguer par arrêté
une partie de ses fonctions à un ou plusieurs de ses adjoints et, en l'absence ou en cas d'empêchement des adjoints ou dès
lors que ceux-ci sont tous titulaires d'une délégation, à des membres du conseil municipal.

Le membre du conseil municipal ayant démissionné de la fonction de maire en application des articles LO 141 du code
électoral, L. 3122-3 ou L. 4133-3 du présent code ne peut recevoir de délégation jusqu'au terme de son mandat de conseiller
municipal ou jusqu'à la cessation du mandat ou de la fonction l'ayant placé en situation d'incompatibilité.

Les membres du conseil municipal exerçant un mandat de député, de sénateur ou de représentant au Parlement européen ne
peuvent recevoir ou conserver de délégation, sauf si celle-ci porte sur les attributions exercées au nom de l'Etat
mentionnées à la sous-section 3 de la présente section.

Lorsque le maire a retiré les délégations qu'il avait données à un adjoint, le conseil municipal doit se prononcer sur le
maintien de celui-ci dans ses fonctions.

**Nota:**

En vertu de l'article 12 de la loi organique n° 2014-125 du 14 février 2014 interdisant le cumul de fonctions exécutives
locales avec le mandat de député ou de sénateur, le présent article s'applique à tout parlementaire à compter du premier
renouvellement de l'assemblée à laquelle il appartient suivant le 31 mars 2017.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°96-142 du 21 février 1996

_Cité par_:

  - Décret n°2014-90 du 31 janvier 2014 - art. 5 (V)
  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 135 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L121-6-2 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L141-1 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. L132-4 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. L132-7 (VD)
  - Code de la sécurité intérieure - art. L155-2 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. D2122-4 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2113-13 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2113-15 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2122-20 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2122-23 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2123-24 (M)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2123-24-1 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2211-4 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2212-2-1 (VT)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2511-25 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2511-28 (VD)
  - Code pénal - art. 432-12 (V)

_Modifié par_:

  - Loi organique n°2014-125 du 14 février 2014 - art. 9

_Anciens textes_:

  - Code des communes L122-9 al.3, L122-11 al.1
  - CODE DES COMMUNES. - art. L122-11 (Ab)
  - CODE DES COMMUNES. - art. L122-9 (Ab)

_Cite_:

  - Code électoral - art. LO141
  - Code général des collectivités territoriales - art. L3122-3
  - Code général des collectivités territoriales - art. L4133-3
