# Article L5221-2

Les questions d'intérêt commun sont débattues dans des conférences dont la composition est définie par convention entre les
communes, établissements publics de coopération intercommunale et syndicats mixtes intéressés. A défaut, les conseils
municipaux et organes délibérants des établissements publics de coopération intercommunale et des syndicats mixtes intéressés
y sont chacun représentés par trois de leurs membres désignés au scrutin secret. 

Le représentant de l'Etat dans le ou les départements concernés peut assister à ces conférences si les communes, les
établissements publics de coopération intercommunale ou les syndicats mixtes intéressés le demandent.

Les décisions qui y sont prises ne sont exécutoires qu'après avoir été ratifiées par tous les conseils municipaux, organes
délibérants des établissements publics de coopération intercommunale ou des syndicats mixtes intéressés et sous les réserves
énoncées aux titres Ier, II et III du livre III de la deuxième partie.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°96-142 du 21 février 1996

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1461 du 27 décembre 2019 - art. 35

_Anciens textes_:

  - CODE DES COMMUNES. - art. L161-2 (M)
  - CODE DES COMMUNES. - art. L161-2 (Ab)

_Cité par_:

  - Code du tourisme. - art. R134-1 (Ab)
  - Code du tourisme. - art. R134-7 (Ab)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2224-31 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5815-1 (Ab)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5842-31 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R2221-92 (M)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R2231-10 (Ab)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R2231-16 (Ab)
