# Article L5212-24-1

Les redevables sont tenus d'adresser, selon le cas, aux comptables publics assignataires du syndicat intercommunal ou du
département la déclaration mentionnée au premier alinéa de l'article L. 3333-3-1 dans un délai de deux mois suivant le
trimestre concerné, accompagnée du paiement de la taxe, selon les mêmes modalités, périodicité et délai que ceux prévus audit
article.

Les redevables sont également tenus d'adresser, selon le cas, au président du syndicat intercommunal ou du conseil
départemental une copie de la déclaration mentionnée à l'alinéa précédent dans un délai de deux mois suivant le trimestre
concerné.

L'administration fiscale met à la disposition des redevables, sur l'espace dédié prévu au premier alinéa du 5 de l'article L.
3333-3, les informations relatives à la procédure permettant d'obtenir les informations nécessaires pour déclarer et
acquitter la taxe.

Les redevables prélèvent à leur profit, pour les frais de déclaration et de versement, 1 % du montant de la taxe qu'ils
versent aux syndicats ou aux départements.

**Nota:**

Conformément au II de l'article 216 de la loi n° 2019-1479 du 28 décembre 2019, ces dispositions entrent en vigueur pour les
impositions dont le fait générateur et l'exigibilité interviennent à compter du 1er janvier 2021.

Conformément à l'article 7 de l'ordonnance n° 2020-330 du 25 mars 2020, les dispositions issues du I de l'article 216 de la
loi n° 2019-1479 du 28 décembre 2019 s'appliquent aux impositions dont le fait générateur et l'exigibilité interviennent à
compter du 1er janvier 2021. Toutefois, l'article L. 5212-24-1 dans sa rédaction résultant du a du 6° du même I s'appliquent
aux impositions dont le fait générateur et l'exigibilité interviennent à compter du 1er janvier 2022.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1479 du 28 décembre 2019 - art. 216 (M)

_Cite_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L3333-3-1 (V)
