# Article L5214-28

La communauté de communes est dissoute :

a) Soit de plein droit à l'expiration de la durée fixée par la décision institutive ou lorsqu'elle ne compte plus qu'une
seule commune membre ;

b) Soit par le consentement de tous les conseils municipaux intéressés.

Elle peut être dissoute :

a) Soit sur la demande motivée de la majorité de ces conseils municipaux par arrêté du ou des représentants de l'Etat dans le
ou les départements concernés ;

b) Soit, lorsque la communauté de communes a opté pour le régime fiscal défini à l'article 1609 nonies C du code général des
impôts, sur la demande des conseils municipaux dans les conditions de majorité requises pour la création par arrêté du ou des
représentants de l'Etat dans le ou les départements concernés ;

c) Soit d'office par un décret rendu sur l'avis conforme du Conseil d'Etat.

Une copie de l'arrêté ou du décret de dissolution est adressée au conseil départemental pour information.

L'arrêté ou le décret de dissolution détermine, dans le respect des dispositions de l'article L. 5211-25-1 et sous la réserve
des droits des tiers, les conditions dans lesquelles la communauté de communes est liquidée.

La répartition des personnels concernés entre les communes membres ne peut donner lieu à un dégagement des cadres. Les
personnels concernés sont nommés dans un emploi de même niveau et en tenant compte de leurs droits acquis. Les communes
attributaires supportent les charges financières correspondantes.

**Nota:**

Conformément au IV de l'article 94 de la loi n° 2019-828 du 6 août 2019, les présentes dispositions s'appliquent en vue de
l'élaboration des décisions individuelles prises au titre de l'année 2021.

Par dérogation au premier alinéa du IV de l'article 94, les décisions individuelles relatives aux mutations et aux mobilités
ne relèvent plus des attributions des commissions administratives paritaires à compter du 1er janvier 2020, au sein de la
fonction publique territoriale et de la fonction publique hospitalière.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-828 du 6 août 2019 - art. 10

_Cite_:

  - Code général des impôts, CGI. - art. 1609 nonies C
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5211-25-1

_Anciens textes_:

  - CODE DES COMMUNES. - art. 3 (Ab)
  - CODE DES COMMUNES. - art. 4 (Ab)
  - CODE DES COMMUNES. - art. 5 (Ab)
  - Code des communes L167-5 ecqc L163-18 al. 2, 3, 4, 5, 6 et 7
  - CODE DES COMMUNES. - art. L167-5 (Ab)

_Cité par_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L5832-20 (M)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5842-24 (V)
