# Article L4135-1

L'employeur est tenu de laisser à tout salarié de son entreprise membre d'un conseil régional le temps nécessaire pour se
rendre et participer : 1° Aux séances plénières de ce conseil ; 2° Aux réunions des commissions dont il est membre et
instituées par une délibération du conseil régional ; 3° Aux réunions des assemblées délibérantes et des bureaux des
organismes où il a été désigné pour représenter la région. Selon des modalités fixées par un décret en Conseil d'Etat, l'élu
doit informer l'employeur de la date de la séance ou de la réunion dès qu'il en a connaissance. L'employeur n'est pas tenu de
payer comme temps de travail le temps passé par l'élu aux séances et réunions précitées.

Au début de son mandat de conseiller régional, le salarié bénéficie, à sa demande, d'un entretien individuel avec son
employeur portant sur les modalités pratiques d'exercice de son mandat au regard de son emploi. Cet entretien ne se substitue
pas à l'entretien professionnel mentionné à l'article L. 6315-1 du code du travail.

L'employeur et le salarié membre du conseil régional peuvent s'accorder sur les mesures à mettre en œuvre pour faciliter la
conciliation entre la vie professionnelle et les fonctions électives du salarié et, le cas échéant, sur les conditions de
rémunération des temps d'absence consacrés à l'exercice de ces fonctions.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°72-619 1972-07-05 art. 11 ecqc Loi 1871-08-10 art. 2
  - Loi n°72-619 du 5 juillet 1972 - art. 11 (Ab)

_Codifié par_:

  - Loi n°96-142 du 21 février 1996

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1461 du 27 décembre 2019 - art. 90

_Cité par_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L4134-6 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L4135-11 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L4135-12 (M)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L4135-19 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L4135-2 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L4135-20 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L4135-3 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L4135-5 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L4135-6 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L4422-11 (T)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L4422-12 (VT)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L4422-22 (VT)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L4432-9 (M)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5914-1 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R4135-1 (V)
