# Article L5722-7-1

Les syndicats mixtes composés exclusivement ou conjointement de communes, de départements de régions, ou d'établissements
publics de coopération intercommunale peuvent également instituer, dans les conditions prévues à l'article L. 2333-64, le
versement destiné au financement des services de mobilité, lorsqu'ils sont compétents pour l'organisation de la mobilité.

Le syndicat mixte chargé des transports auquel la métropole de Lyon transfère les compétences d'infrastructures de transports
collectifs, de gestion et d'exploitation des réseaux de transports collectifs peut instituer en lieu et place de celle-ci le
versement destiné au financement des services de mobilité dans les conditions prévues à l'article L. 2333-64. Pour
l'application du même article L. 2333-64, est pris en compte le ressort de l'autorité assurant l'exercice effectif de la
compétence d'organisation des transports.

Si la métropole de Lyon conserve toutes les autres compétences liées à sa qualité d'autorité organisatrice de la mobilité au
sens de l'article L. 1231-1 du code des transports, une quote-part de versement destiné au financement des services de
mobilité lui est reversée par le syndicat mixte. Cette fraction est déterminée par délibérations concordantes de la métropole
de Lyon et du syndicat.

Les syndicats mixtes mentionnés aux articles L. 5711-1 et L. 5721-2 du présent code compétents en matière de mobilité
peuvent, par décision motivée, réduire ou porter à zéro le taux du versement, sur les périmètres des établissements publics
de coopération intercommunale qui les composent, selon un critère qu'ils déterminent à partir de la densité de la population
et du potentiel fiscal défini à l'article L. 2334-4. La réduction du taux est en rapport avec l'écart constaté, en se fondant
sur ce critère, entre les différents périmètres d'établissement public composant le syndicat.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2017-440 du 30 mars 2017 - art. 19 (V)
  - Décret n°2017-440 du 30 mars 2017 - art. 2 (V)
  - Code des transports - art. L1221-13 (V)
  - Code des transports - art. L1231-12 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2333-64 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2333-67 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2333-68 (M)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2333-70 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2333-71 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2333-74 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1428 du 24 décembre 2019 - art. 13

_Cite_:

  - Code des transports - art. L1231-1
