# Article L4331-2

Les recettes de la section de fonctionnement comprennent notamment :

a) Le produit des contributions et taxes prévues par le code général des impôts parmi lesquelles figurent :

1° La cotisation sur la valeur ajoutée des entreprises et l'imposition forfaitaire sur les entreprises de réseaux ;

2° (abrogé)

3° La taxe sur les certificats d'immatriculation des véhicules ;

4° La part de produit de la taxe intérieure sur les produits pétroliers perçue en application du I de l'article 52 de la loi
n° 2004-1484 du 30 décembre 2004 de finances pour 2005 et du II de l'article 84 de la loi n° 2005-1720 du 30 décembre 2005 de
finances rectificative pour 2005 ;

5° La taxe spéciale de consommation de produits pétroliers en application de l'article 266 quater du code des douanes ;

6° La taxe sur le transport public aérien et maritime en application de l'article 285 ter du code des douanes ;

7° La taxe relative à l'octroi de mer ;

8° Les droits assimilés au droit d'octroi de mer auxquels sont soumis les rhums et spiritueux ;

9° Le reversement du Fonds national de garantie individuelle des ressources ;

10° La fraction du produit net de la taxe sur la valeur ajoutée perçue en application du II de l'article 149 de la loi n°
2016-1917 du 29 décembre 2016 de finances pour 2017 ;

Les taxes ou droits assimilés aux 5°, 6°, 7° et 8° ne concernent que les régions d'outre-mer ;

b) Les dotations de l'Etat ;

c) Les subventions de l'Etat et les contributions des collectivités territoriales, de leurs groupements et des tiers aux
dépenses de fonctionnement ;

d) Les autres ressources provenant de l'Etat, de la Communauté européenne et celles provenant d'autres collectivités ;

e) Le produit ou le revenu des biens appartenant à la région ;

f) Les recettes pour services rendus ;

g) Les dons et legs en espèces hormis ceux visés au c de l'article L. 4331-3;

h) La dotation de compensation de la réforme de la taxe professionnelle.

**Nota:**

Conformément au B du XI de l’article 21 de la loi n° 2019-1479 du 29 décembre 2019, ces dispositions s'appliquent aux
impositions dont le fait générateur intervient à compter du 1er janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°72-619 1972-07-05 art. 20 1°a, b, c, d, e et f
  - Loi n°72-619 du 5 juillet 1972 - art. 20 (Ab)

_Cite_:

  - Loi n°2004-1484 du 30 décembre 2004 - art. 52
  - Loi n°2005-1720 du 30 décembre 2005 - art. 84
  - Code général des collectivités territoriales - art. L4331-3
  - Code des douanes - art. 266 quater (VD)
  - Code des douanes - art. 285 ter

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1479 du 28 décembre 2019 - art. 16 (V)
  - Loi n°2019-1479 du 28 décembre 2019 - art. 21 (V)

_Cité par_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L4311-1-1 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L4414-1 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. LO6264-1 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. LO6364-1 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. LO6473-2 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1640 B (V)
