# Article L5721-6-1

I.- Le transfert de compétences à un syndicat mixte entraîne de plein droit l'application à l'ensemble des biens, équipements
et services publics nécessaires à leur exercice, ainsi qu'à l'ensemble des droits et obligations qui leur sont attachés à la
date du transfert :

1° Au moment de la création du syndicat : des dispositions des trois premiers alinéas de l'article L. 1321-1, des deux
premiers alinéas de l'article L. 1321-2 et des articles L. 1321-3, L. 1321-4 et L. 1321-5.

Toutefois, lorsque le syndicat mixte est compétent en matière de zones d'activité économique, les conditions financières et
patrimoniales du transfert des biens immobiliers nécessaires à l'exercice de cette compétence sont décidées par accord entre
les collectivités territoriales et les établissements publics de coopération intercommunale qui participent à la création du
syndicat. L'affectation des personnels est décidée dans les mêmes conditions.

Le syndicat mixte est substitué de plein droit, à la date du transfert des compétences, aux collectivités territoriales et
établissements publics de coopération intercommunale dans toutes leurs délibérations et tous leurs actes. Les contrats sont
exécutés dans les conditions antérieures jusqu'à leur échéance, sauf accord contraire des parties. La substitution de
personne morale aux contrats conclus par les collectivités et établissements n'entraîne aucun droit à résiliation ou à
indemnisation pour le cocontractant. La collectivité ou l'établissement qui transfère la compétence informe les
cocontractants de cette substitution ;

2° En cas d'extension ultérieure des compétences ou du périmètre du syndicat : des dispositions des premier et dernier
alinéas du 1° du présent article.

Toutefois, lorsque le syndicat mixte est compétent en matière de zones d'activité économique, les conditions financières et
patrimoniales du transfert des biens immobiliers nécessaires à l'exercice de cette compétence sont décidées dans les
conditions fixées par les statuts du syndicat et, à défaut, par délibérations concordantes du comité du syndicat mixte et des
organes délibérants des collectivités et établissements publics de coopération intercommunale membres. L'affectation des
personnels est décidée dans les mêmes conditions.

II .- Lorsqu'un syndicat mixte est compétent pour la gestion du domaine public fluvial, les transferts de propriété du
domaine public fluvial au syndicat mixte sont opérés à titre gratuit et ne donnent lieu au paiement d'aucune indemnité,
droit, taxe, contribution prévue à l'article 879 du code général des impôts ou honoraires. La convention constitutive du
syndicat mixte prévoit les conditions de retrait et de dissolution selon les principes fixés par les articles L. 5721-6-2, L.
5721-7 et L. 5721-7-1 du présent code, les principes du 1° de l'article L. 5211-25-1 s'appliquant également aux biens
transférés en pleine propriété au syndicat mixte. L'article L. 3113-1 du code général de la propriété des personnes publiques
ne s'applique pas au domaine public fluvial transféré en application du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°96-142 du 21 février 1996

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1428 du 24 décembre 2019 - art. 149

_Cité par_:

  - Code général de la propriété des personnes publ... - art. L3113-1-1 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5721-9 (V)

_Cite_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L1321-1
  - Code général des collectivités territoriales - art. L1321-2
  - Code général des collectivités territoriales - art. L1321-3
