# Article L1615-12

La collectivité territoriale ou l'établissement public qui a passé un contrat prévu à l'article L. 1414-1 bénéficie du fonds
de compensation pour la TVA sur la part de la rémunération versée à son cocontractant correspondant à l'investissement
réalisé par celui-ci pour les besoins d'une activité non soumise à la TVA. La part de la rémunération correspondant à
l'investissement est celle indiquée dans les clauses du contrat prévues à l'article L. 1414-12.

L'éligibilité au fonds de compensation pour la TVA est subordonnée à l'appartenance du bien au patrimoine de la personne
publique ou à la décision de la personne publique d'intégrer le bien dans son patrimoine conformément aux clauses du contrat.

A la fin anticipée ou non du contrat, si l'ouvrage, l'équipement ou le bien immatériel n'appartient pas au patrimoine de la
personne publique, celle-ci reverse à l'Etat la totalité des attributions reçues. 

Les attributions du fonds de compensation pour la TVA sont versées selon les modalités prévues à l'article L. 1615-6, au fur
et à mesure des versements effectués au titulaire du contrat et déduction faite de la part des subventions spécifiques
versées toutes taxes comprises par l'Etat à la personne publique.

**Nota:**

Conformément au I de l'article 249 de la loi n° 2019-1479 du 28 décembre 2019, au premier alinéa du II de l'article 258 de la
loi n° 2018-1317 du 28 décembre 2018 de finances pour 2019, l'année : "2020" est remplacée par l'année : "2021". Ces
dispositions sont donc abrogées à compter du 1er janvier 2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2008-735 du 28 juillet 2008 - art. 18

_Abrogé par_:

  - Loi n°2018-1317 du 28 décembre 2018 - art. 258

_Cite_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L1414-1
  - Code général des collectivités territoriales - art. L1414-12
  - Code général des collectivités territoriales - art. L1615-6
