# Article L2113-8

Lors du premier renouvellement suivant la création de la commune nouvelle, le conseil municipal comporte un nombre de membres
égal au nombre prévu à l'article L. 2121-2 pour une commune appartenant à la strate démographique immédiatement supérieure.
Ce nombre ne peut être inférieur au tiers de l'addition des conseillers municipaux élus lors du précédent renouvellement
général des conseils municipaux, conformément à l'article L. 2121-2, dans chaque commune regroupée avant la création de la
commune nouvelle, arrondi à l'entier supérieur et augmenté d'une unité en cas d'effectif pair. Il ne peut également être
supérieur à soixante-neuf.

L'effectif du conseil municipal reste identique jusqu'au deuxième renouvellement général des conseils municipaux suivant la
création de la commune nouvelle.

Le montant cumulé des indemnités des membres du conseil municipal de la commune nouvelle ne peut excéder le montant cumulé
des indemnités maximales auxquelles auraient droit les membres du conseil municipal d'une commune appartenant à la même
strate démographique.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Ordonnance 45-2604 1945-11-02 art. 11

_Codifié par_:

  - Loi n°96-142 du 21 février 1996

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-809 du 1er août 2019 - art. 1
  - Loi n°2019-809 du 1er août 2019 - art. 3

_Cité par_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L2114-1 (M)
  - Code électoral - art. L290-2 (V)

_Cite_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L2121-2
