# Article L2335-17

I. - Il est institué, à compter de 2020, une dotation budgétaire destinée aux communes dont une part importante du territoire
est classée en site Natura 2000 ou comprise dans un cœur de parc national ou au sein d'un parc naturel marin. Cette dotation
comporte trois fractions.

II. - La première fraction de la dotation, égale à 55 % du montant total de la dotation, est répartie entre les communes de
moins de 10 000 habitants dont le potentiel fiscal par habitant est inférieur au double du potentiel fiscal moyen par
habitant des communes de la même strate démographique et dont le territoire terrestre est couvert à plus de 75 % par un site
Natura 2000 mentionné à l'article L. 414-1 du code de l'environnement. L'attribution individuelle est déterminée au prorata
de la population et de la proportion du territoire terrestre de la commune couverte par un site Natura 2000 au 1er janvier de
l'année précédente.

III. - La deuxième fraction de la dotation, égale à 40 % du montant total de la dotation, est répartie entre les communes de
moins de 10 000 habitants dont le potentiel fiscal par habitant est inférieur au double du potentiel fiscal moyen par
habitant des communes de la même strate démographique, dont le territoire terrestre est en tout ou partie compris dans un
cœur de parc national mentionné à l'article L. 331-1 du code de l'environnement et qui ont adhéré à la charte du parc
national mentionnée à l'article L. 331-3 du même code. L'attribution individuelle est déterminée en fonction de la population
et de la superficie de chaque commune comprise dans le cœur de parc national. Pour les communes dont le territoire terrestre
est en tout ou partie compris dans un cœur de parc national créé depuis moins de sept ans, l'attribution individuelle est
triplée.

IV. - La troisième fraction de la dotation, égale à 5 % du montant total de la dotation, est répartie entre les communes de
moins de 10 000 habitants dont le potentiel fiscal par habitant est inférieur au double du potentiel fiscal moyen par
habitant des communes de la même strate démographique et dont le territoire est en tout ou partie situé au sein d'un parc
naturel marin mentionné à l'article L. 334-3 du code de l'environnement. L'attribution individuelle est calculée en
rapportant le montant de cette fraction au nombre de communes concernées.

V. - Les modalités d'application du présent article sont précisées par décret en Conseil d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2019-1479 du 28 décembre 2019 - art. 252 (V)

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. L331-1
  - Code de l'environnement - art. L334-3
  - Code de l'environnement - art. L414-1
