# Article L5211-40-2

Les conseillers municipaux des communes membres d'un établissement public de coopération intercommunale qui ne sont pas
membres de son organe délibérant sont informés des affaires de l'établissement faisant l'objet d'une délibération.

Ils sont destinataires d'une copie de la convocation adressée aux conseillers communautaires ou aux membres du comité
syndical avant chaque réunion de l'organe délibérant de l'établissement public de coopération intercommunale accompagnée, le
cas échéant, de la note explicative de synthèse mentionnée au premier alinéa de l'article L. 2121-12. Leur sont également
communiqués les rapports mentionnés au deuxième alinéa de l'article L. 2312-1 et au premier alinéa de l'article L. 5211-39
ainsi que, dans un délai d'un mois, le compte rendu des réunions de l'organe délibérant de l'établissement public de
coopération intercommunale.

Si la conférence des maires émet des avis, ceux-ci sont adressés à l'ensemble des conseillers municipaux des communes membres
de l'établissement public de coopération intercommunale.

Les documents mentionnés aux deuxième et troisième alinéas du présent article sont transmis ou mis à disposition de manière
dématérialisée par l'établissement public de coopération intercommunale.

Ces documents sont consultables en mairie par les conseillers municipaux, à leur demande.

Le présent article s'applique aux membres des organes délibérants d'un établissement public de coopération intercommunale ou
d'une commune membre d'un syndicat mixte qui ne sont pas membres de son comité syndical.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2019-1461 du 27 décembre 2019 - art. 8
