# Article L2334-23-1

I. - A compter de 2020, la quote-part de la dotation d'aménagement mentionnée au troisième alinéa de l'article L. 2334-13 et
destinée aux communes des départements d'outre-mer, de la Nouvelle-Calédonie, de la Polynésie française, de la collectivité
territoriale de Saint-Pierre-et-Miquelon et aux circonscriptions territoriales de Wallis-et-Futuna comprend une dotation
d'aménagement des communes d'outre-mer et, s'agissant des communes des départements d'outre-mer, une dotation de péréquation.

Cette quote-part est calculée en appliquant à la somme des montants de la dotation nationale de péréquation, de la dotation
de solidarité rurale et de la dotation de solidarité urbaine et de cohésion sociale le rapport existant, d'après le dernier
recensement de population, entre la population des communes d'outre-mer et la population de l'ensemble des communes. Ce
rapport est majoré de 40,7 % en 2020.

II. - La dotation d'aménagement des communes d'outre-mer comprend :

1° Une enveloppe destinée aux communes des départements d'outre-mer, égale à compter de 2020 à 95 % du montant des deux sous-
enveloppes versées en 2019 à ces communes en application du quatrième alinéa de l'article L. 2334-13 dans sa rédaction
antérieure à la loi n° 2019-1479 du 28 décembre 2019 de finances pour 2020. Ces deux sous-enveloppes sont réparties entre les
départements d'outre-mer au prorata de leur population, telle que définie à l'article L. 2334-2, puis entre les communes dans
les conditions fixées par décret en Conseil d'Etat. La quote-part revenant aux communes de Guyane est majorée de 1 500 000 €,
répartis entre les communes ayant bénéficié l'année précédente de la fraction de la redevance communale des mines prévue au
quatrième alinéa de l'article 312 de l'annexe 2 au code général des impôts, et répartie entre elles proportionnellement à
leur population ;

2° Une enveloppe destinée aux communes de la Nouvelle-Calédonie, de la Polynésie française, de la collectivité territoriale
de Saint-Pierre-et-Miquelon et aux circonscriptions territoriales de Wallis-et-Futuna calculée en appliquant à la somme des
montants de la dotation nationale de péréquation, de la dotation de solidarité rurale et de la dotation de solidarité urbaine
et de cohésion sociale le rapport, majoré de 35 %, existant, d'après le dernier recensement de population, entre la
population de ces communes et circonscriptions et la population de l'ensemble des communes et circonscriptions. Cette
enveloppe est ventilée en deux sous-enveloppes : une sous-enveloppe correspondant à l'application de ce ratio démographique à
la dotation de solidarité urbaine et de cohésion sociale et à la dotation de solidarité rurale, et une sous-enveloppe
correspondant à l'application de ce ratio démographique à la dotation nationale de péréquation. Elles sont réparties dans les
conditions fixées par décret en Conseil d'Etat. La quote-part revenant aux communes de Saint-Pierre-et-Miquelon est majorée
pour la commune de Saint-Pierre de 527 000 € et pour celle de Miquelon-Langlade de 110 000 €.

III. - La dotation de péréquation des communes des départements d'outre-mer correspond à la différence entre la quote-part
mentionnée au I et la dotation d'aménagement versée aux communes d'outre-mer en application du II.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°2019-1479 du 28 décembre 2019
  - Code général des impôts, CGI. - art. 312

_Créé par_:

  - Loi n°2019-1479 du 28 décembre 2019 - art. 250 (V)
