# Article L2573-25

I. – Les articles L. 2223-1 à L. 2223-19 , l'article L. 2223-40 et le dernier alinéa de l'article L. 2223-42 sont applicables
aux communes de la Polynésie française sous réserve des adaptations prévues aux I bis, II, II bis, II ter, III, IV et V.

I bis. – L'article L. 2223-12-1 est applicable en Polynésie française.

II. – Pour son application, l'article L. 2223-1 est ainsi rédigé :

" Art. L. 2223-1. – Chaque commune ou chaque établissement public de coopération intercommunale compétent en matière de
cimetières dispose d'au moins un cimetière comprenant un terrain consacré à l'inhumation des morts. Les communes de 20 000
habitants et plus et les établissements publics de coopération intercommunale de 20 000 habitants et plus compétents en
matière de cimetières disposent d'au moins un site cinéraire destiné à l'accueil des cendres des personnes décédées dont le
corps a donné lieu à crémation.

" La création, l'agrandissement et la translation d'un cimetière sont décidés par le conseil municipal. Toutefois, dans les
communes urbaines et à l'intérieur des périmètres d'agglomération, la création, l'agrandissement et la translation d'un
cimetière à moins de 35 mètres des habitations sont autorisés par arrêté du haut-commissaire de la République.

" Un arrêté du haut-commissaire de la République fixe les conditions d'application du présent article.

" Les communes disposent d'un délai courant jusqu'au 31 décembre 2020 pour mettre en œuvre le présent article. "

II bis. – Le 4° de l'article L. 2223-3 est applicable en Polynésie française.

II ter. – Les deuxième et troisième alinéas de l'article L. 2223-4 sont applicables en Polynésie française.

III. – Pour son application, le dernier alinéa de l'article L. 2223-19 est ainsi rédigé :

"Le service des pompes funèbres peut être exercé par les communes, directement ou par voie de gestion déléguée. Les communes
ou leurs délégataires ne bénéficient d'aucun droit d'exclusivité pour l'exercice de cette mission".

IV. – Pour l'application des articles L. 2223-1 à L. 2223-19, la référence à un décret en Conseil d'Etat est remplacée par la
référence à un arrêté du haut-commissaire de la République. "

V.-Pour son application, le dernier alinéa de l'article L. 2223-40 est ainsi rédigé :

“ Toute création ou extension de crématorium ne peut avoir lieu sans l'autorisation du haut-commissaire de la République,
accordée conformément aux dispositions du code de l'environnement applicable localement et après avis des services de la
Polynésie française compétents en matière d'environnement et de risques sanitaires".

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°96-142 du 21 février 1996

_Cité par_:

  - Décret n°2014-1294 du 23 octobre 2014 - art. (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1461 du 27 décembre 2019 - art. 115

_Cite_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L2223-1
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2223-12-1
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2223-19
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2223-3
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2223-4
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2223-42

_Nouveaux textes_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L2572-41 (V)
