# Article L1232-2

Le représentant de l'Etat dans le département, la collectivité à statut particulier ou la collectivité d'outre-mer régie par
les articles 73 ou 74 ou par le titre XIII de la Constitution est le délégué territorial de l'Agence nationale de la cohésion
des territoires. 

Les délégués territoriaux de l'agence peuvent subdéléguer leurs compétences ou leurs signatures. 

Ils veillent à assurer la cohérence et la complémentarité des actions de l'agence, d'une part, avec les soutiens apportés aux
projets locaux par les acteurs locaux publics ou associatifs intervenant en matière d'ingénierie et, d'autre part, avec les
décisions prises au sein de la conférence territoriale de l'action publique mentionnée à l'article L. 1111-9-1. 

Ils veillent à encourager la participation du public dans le cadre de l'élaboration des projets des collectivités
territoriales et de leurs groupements. 

Ils réunissent régulièrement, au moins deux fois par an, un comité local de cohésion territoriale, qui est informé des
demandes d'accompagnement émanant des collectivités territoriales et de leurs groupements, des suites qui leur sont données
et, le cas échéant, de la mise en œuvre des projets concernés. 

La composition et les modalités de fonctionnement de ce comité sont précisées par voie réglementaire.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2010-1582 du 17 décembre 2010 - art. 15-2 (VD)
  - Décret n°2012-509 du 18 avril 2012 - art. 1 (VD)
  - Décret n°2019-894 du 28 août 2019 - art. 3
  - Décret n°2019-1190 du 18 novembre 2019 - art. 4

_Créé par_:

  - Loi n°2019-753 du 22 juillet 2019 - art. 4

_Cite_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L1111-9-1
