# Article L2123-18-4

Lorsque les maires et les adjoints au maire utilisent le chèque emploi-service universel prévu par l'article L. 1271-1 du
code du travail pour assurer la rémunération des salariés ou des associations ou entreprises agréées chargés soit de la garde
des enfants, soit de l'assistance aux personnes âgées, handicapées ou à celles qui ont besoin d'une aide personnelle à leur
domicile ou d'une aide à la mobilité dans l'environnement de proximité favorisant leur maintien à domicile en application des
articles L. 7231-1 et L. 7232-1 du même code, le conseil municipal peut accorder par délibération une aide financière en
faveur des élus concernés, dans des conditions fixées par décret.

Le bénéfice du présent article ne peut se cumuler avec celui du quatrième alinéa de l'article L. 2123-18 et de l'article L.
2123-18-2.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1461 du 27 décembre 2019 - art. 91 (V)

_Cité par_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. D2123-22-4 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. D2123-22-5 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2564-7 (VT)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2573-7 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5214-8 (V)

_Cite_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L2123-18
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2123-18-2
  - Code du travail - art. L1271-1
  - Code du travail - art. L7231-1
  - Code du travail - art. L7232-1
