# Article L5212-20

La contribution des communes associées mentionnée au 1° de l'article L. 5212-19 est obligatoire pour ces communes pendant la
durée du syndicat et dans la limite des nécessités du service telle que les décisions du syndicat l'ont déterminée.

Le comité du syndicat peut décider de remplacer en tout ou partie cette contribution par le produit de la taxe d'habitation
sur les résidences secondaires et autres locaux meublés non affectés à l'habitation principale, des taxes foncières et de la
cotisation foncière des entreprises.

La mise en recouvrement de ces impôts ne peut toutefois être poursuivie que si le conseil municipal, obligatoirement consulté
dans un délai de quarante jours, ne s'y est pas opposé en affectant d'autres ressources au paiement de sa quote-part.

**Nota:**

Conformément aux dispositions du E du VII de l'article 16 de la loi n° 2019-1479 du 28 décembre 2019, les dispositions
résultants du b du 3° du 2 du G du I dudit article, s'appliquent à compter des impositions établies au titre de 2023.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°88-988 du 17 octobre 1988 - art. 1 (V)
  - Loi n°2011-900 du 29 juillet 2011 - art. 21 (V)
  - Code de l'environnement - art. L213-12 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1609 quater (VT)
  - Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 328 (Ab)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1479 du 28 décembre 2019 - art. 16 (V)

_Cite_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L2331-3 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5212-19

_Anciens textes_:

  - Loi n°1884-04-05 art. 176 (partie) Ordonnance 59-29 1959-01-05 art. 1
