# Article L5211-28-4

I.-Les communautés urbaines, les métropoles et la métropole de Lyon sont tenues d'instituer au bénéfice de leurs communes
membres une dotation de solidarité communautaire visant à réduire les disparités de ressources et de charges entre ces
communes. Le montant de la dotation de solidarité communautaire est fixé librement par le conseil communautaire à la majorité
des deux tiers des suffrages exprimés. L'institution d'une dotation de solidarité communautaire est facultative pour les
communautés de communes et les communautés d'agglomération. Lorsqu'une zone d'activités économiques est située en tout ou
partie sur le territoire d'un établissement public de coopération intercommunale à fiscalité propre, celui-ci peut étendre le
versement de la dotation de solidarité communautaire aux établissements publics de coopération intercommunale à fiscalité
propre constituant un ensemble sans discontinuité territoriale et limitrophe de son territoire.

II.-Lorsqu'elle est instituée, la dotation de solidarité communautaire est répartie librement par le conseil communautaire
selon des critères qui tiennent compte majoritairement :

1° De l'écart de revenu par habitant de la commune par rapport au revenu moyen par habitant de l'établissement public de
coopération intercommunale à fiscalité propre ou de la métropole de Lyon ;

2° De l'insuffisance du potentiel financier ou du potentiel fiscal par habitant de la commune au regard du potentiel
financier ou du potentiel fiscal moyen par habitant sur le territoire de l'établissement public de coopération intercommunale
à fiscalité propre ou de la métropole de Lyon.

Ces deux critères sont pondérés de la part de la population communale dans la population totale de l'établissement public de
coopération intercommunale à fiscalité propre ou de la métropole de Lyon. Ils doivent justifier au moins 35 % de la
répartition du montant total de la dotation de solidarité communautaire entre les communes. Des critères complémentaires
peuvent être choisis par le conseil communautaire.

III.-Lorsqu'un établissement public de coopération intercommunale soumis aux dispositions fiscales de l'article 1609 nonies C
du code général des impôts est signataire d'un contrat de ville tel que défini à l'article 6 de la loi n° 2014-173 du 21
février 2014 de programmation pour la ville et la cohésion urbaine, il doit, par délibération, adopter, en concertation avec
ses communes membres, un pacte financier et fiscal visant à réduire les disparités de charges et de recettes entre ces
dernières. Ce pacte tient compte des efforts de mutualisation des recettes et des charges déjà engagés ou envisagés à
l'occasion des transferts de compétences, des règles d'évolution des attributions de compensation, des politiques
communautaires poursuivies au moyen des fonds de concours ou de la dotation de solidarité communautaire ainsi que des
critères retenus par l'organe délibérant de l'établissement public de coopération intercommunale à fiscalité propre pour
répartir, le cas échéant, les prélèvements ou reversements au titre du Fonds national de péréquation des ressources
intercommunales et communales.

A défaut d'avoir adopté un pacte financier et fiscal au plus tard un an après l'entrée en vigueur du contrat de ville,
l'établissement public de coopération intercommunale à fiscalité propre soumis aux dispositions fiscales de l'article 1609
nonies C du code général des impôts ou la métropole de Lyon est tenu d'instituer, au profit des communes concernées par les
dispositifs prévus dans ce contrat de ville, et tant qu'aucun pacte financier et fiscal n'a été adopté, une dotation de
solidarité communautaire, dont le montant est au moins égal à 50 % de la différence entre les produits des impositions
mentionnées au I et aux 1 et 2 du I bis du même article 1609 nonies C au titre de l'année du versement de la dotation et le
produit de ces mêmes impositions constaté l'année précédente. Cette dotation est répartie dans les conditions définies au II
du présent article.

IV.-Lorsque le pacte financier et fiscal de solidarité mentionné au III est adopté dans un établissement public de
coopération intercommunale à fiscalité propre issu, depuis moins de trois ans, d'une fusion d'établissements publics de
coopération intercommunale dont les potentiels financiers agrégés par habitant présentent un écart d'au moins 40 % entre le
potentiel financier agrégé le plus élevé et celui le moins élevé à la date de la fusion, l'établissement public de
coopération intercommunale est tenu d'instituer une dotation de solidarité communautaire dans les conditions définies au II.

V.-La métropole du Grand Paris a la faculté d'instituer une dotation de solidarité communautaire au profit de ses communes
membres, dans les conditions prévues à l'article L. 5219-11.

**Nota:**

<font color="#000000">Conformément au VI de l’article 256 de la loi n° 2019-1479 du 29 décembre 2019, p</font>ar dérogation à
l'article L. 5211-28-4 du code général des collectivités territoriales, au titre de l'année 2020, le conseil communautaire
peut, par une délibération prise à la majorité des deux tiers des suffrages exprimés, reconduire le montant de la dotation de
solidarité communautaire versé à chaque commune membre de l'établissement public de coopération intercommunale au titre de
l'année 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2019-1479 du 28 décembre 2019 - art. 256 (V)
