# Article R1614-75

Le concours particulier relatif aux bibliothèques municipales et intercommunales et aux bibliothèques départementales prévu
par l'article L. 1614-10 comporte deux fractions :

- la première fraction a pour objet de contribuer au financement des investissements et des dépenses de fonctionnement non
pérennes au profit des bibliothèques municipales et intercommunales et des bibliothèques départementales . Le montant des
crédits de cette fraction correspond à la différence entre le montant total du concours particulier et le montant des crédits
de la seconde fraction ;

- la seconde fraction a pour objet de contribuer au financement des investissements et des dépenses de fonctionnement non
pérennes au profit des bibliothèques municipales et intercommunales et des bibliothèques départementales susceptibles
d'exercer un rayonnement départemental ou régional tel que défini au second alinéa de l'article R. 1614-88. Le montant des
crédits de cette fraction est calculé en appliquant au montant total du concours particulier un taux déterminé chaque année
par arrêté conjoint du ministre de l'intérieur et du ministre chargé de la culture et au plus égal à 15 %.

Sont éligibles au concours particulier les bibliothèques municipales et intercommunales principales, de secteur et annexes,
ainsi que les bibliothèques départementales principales et annexes.

Pour l'application de la présente sous-section, dans le cadre du réseau de lecture publique d'une collectivité territoriale
ou d'un groupement de collectivités territoriales, est dite principale la bibliothèque qui est à la tête du réseau ; sont
dites bibliothèques annexes, les bibliothèques qui dépendent d'une autre bibliothèque ; sont dites bibliothèques de secteur,
les bibliothèques qui ne sont ni principales, ni annexes.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°86-424 du 12 mars 1986 - art. 1 (M)

_Cité par_:

  - Décret n°2006-1247 du 11 octobre 2006 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 5 novembre 2010 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 13 novembre 2013 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 19 octobre 2015 - art. 1 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. D1873-1 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R1614-103 (Ab)

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-195 du 4 mars 2020 - art. 3

_Cite_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. R1614-10
  - Code général des collectivités territoriales - art. R1614-88
