# Article R2333-43

Selon des modalités fixées par arrêté du ministre chargé du budget, les communes qui ont institué une taxe de séjour ou une
taxe de séjour forfaitaire font connaître au directeur général des finances publiques, avant le 1er novembre de l'année
précédant l'année d'application de la délibération :

1° Les dates de début et de fin de la période de perception ;

2° Les tarifs de la taxe de séjour ou de la taxe de séjour forfaitaire, pour chaque nature et pour chaque catégorie
d'hébergement, arrêtés par délibération du conseil municipal conformément aux articles L. 2333-30 et L. 2333-41 ;

3° Le montant de loyer maximal en dessous duquel la taxe n'est pas due en application du 4° de l'article L. 2333-31 ;

4° Le taux de l'abattement fixé dans les conditions prévues au premier alinéa du III de l'article L. 2333-41.

Le ministre chargé du budget publie les informations prévues aux 1° à 4° ci-dessus le 1er juin et le 31 décembre, sur un site
internet de son département ministériel et sous forme de données téléchargeables dans un format standard, selon des modalités
qu'il définit par arrêté.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2000-318 du 7 avril 2000

_Cité par_:

  - Arrêté du 17 mai 2016 (V)
  - Code du tourisme. - art. D422-4 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R5211-6 (M)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1062 du 16 octobre 2019 - art. 1

_Anciens textes_:

  - Code des communes R233-39

**Liens**:

  - PILOTE_SUIVEUR: Code du tourisme. - art. D422-3 (V)

_Cite_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L2333-30
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2333-31
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2333-41
