# Article D3334-8-1

I. – Sont considérées comme communes rurales les communes suivantes :

1° En métropole :

– les communes dont la population n'excède pas 2 000 habitants ;

– les communes dont la population est supérieure à 2 000 habitants et n'excède pas 5 000 habitants, si elles n'appartiennent
pas à une unité urbaine ou si elles appartiennent à une unité urbaine dont la population n'excède pas 5 000 habitants.

L'unité urbaine de référence est celle définie par l'Institut national de la statistique et des études économiques. La
population prise en compte est la population totale authentifiée à l'issue du recensement de la population.

2° Dans les départements d'outre-mer :

– toutes les communes qui ne figurent pas sur la liste définie à l'annexe VIII du présent code.

II. – Le préfet fixe par arrêté la liste des communes rurales dans le département.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2000-318 du 7 avril 2000

_Cité par_:

  - Arrêté du 6 août 2007 - art. 4 (V)
  - Arrêté du 21 octobre 2008 - art. 2 (VD)
  - Arrêté du 10 mai 2017 (V)
  - Arrêté du 10 mai 2017 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 10 mai 2017 - art. 11 (V)
  - Arrêté du 10 mai 2017 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 10 mai 2017 - art. 5 (V)
  - Arrêté du 10 mai 2017 - art. 7 (V)
  - Arrêté du 10 mai 2017 - art. 9 (V)
  - Code de l'environnement - art. R213-32 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. Annexe IX (Ab)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R3232-1 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-701 du 3 juillet 2019 - art. 4
