# Article R4134-1

Les membres du conseil économique, social et environnemental régional sont répartis en quatre collèges composés comme suit : 

1° Le premier collège comprend des représentants des entreprises et activités professionnelles non salariées dans la région,
quels que soient la nature de leur activité et leur statut juridique ; 

2° Le deuxième collège comprend des représentants des organisations syndicales de salariés les plus représentatives ; 

3° Le troisième collège comprend des représentants des organismes et associations qui participent à la vie collective de la
région. Il comprend en outre des représentants des associations et fondations agissant dans le domaine de la protection de
l'environnement ainsi que des personnalités qualifiées, choisies en raison de leur compétence en matière d'environnement et
de développement durable ;

4° Le quatrième collège est composé de personnalités qui, en raison de leur qualité ou de leurs activités, concourent au
développement de la région. 

Un tableau, constituant l'annexe XI du présent code, précise, pour chaque conseil économique, social et environnemental
régional, le nombre de ses membres et la répartition de ces derniers entre les collèges.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code général des collectivités territoriales annexe XI

_Modifié par_:

  - Décret n°2011-112 du 27 janvier 2011 - art. 1

_Cité par_:

  - Décret n°2011-112 du 27 janvier 2011 - art. 2 (V)
  - Décret n°2011-112 du 27 janvier 2011 - art. 4 (V)
  - Décret n°2017-1193 du 26 juillet 2017 - art. 1
  - Décret n°2017-1193 du 26 juillet 2017 - art. 2 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1411-4 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. Annexe XI (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R4134-4 (V)
