# Article R3334-5

La fraction principale de la dotation globale d'équipement définie au a de l'article L. 3334-10 est attribuée sur la base
d'un taux de concours de l'Etat applicable au montant des dépenses directes d'aménagement foncier et des subventions versées
par les départements pour la réalisation de travaux d'équipement rural. Ce taux de concours est obtenu en divisant le montant
des crédits affectés à la fraction principale par le montant estimé des dépenses d'aménagement foncier des départements
devant être réalisées et des subventions devant être versées pour la réalisation de travaux d'équipement rural au cours de
l'exercice considéré. 

La liste des travaux d'équipement rural mentionnés au a de l'article L. 3334-10 est fixée à l'annexe IX au présent code.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°84-107 du 16 février 1984 - art. 2 (M)

_Cité par_:

  - Décret n°84-107 du 16 février 1984 - art. 11 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. D6264-7 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. D6364-7 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R3334-10 (Ab)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R3334-11 (Ab)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R3334-8 (Ab)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R3334-9 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R3543-4 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R3563-3 (VT)

_Codifié par_:

  - Décret n°2000-318 du 7 avril 2000

_Modifié par_:

  - Décret n°2006-700 du 16 juin 2006 - art. 3 () JORF 17 juin 2006

_Abrogé par_:

  - Décret n°2019-701 du 3 juillet 2019 - art. 4

_Cite_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L3334-10
