# Article R1233-19

Les représentants du personnel suppléants peuvent assister aux réunions du comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de
travail.

Sont en outre convoqués à toutes les réunions du comité :

1° L'inspecteur santé et sécurité au travail prévu aux articles 5 et suivants du décret du 28 mai 1982 mentionné ci-dessus ;

2° Le médecin de prévention et le médecin du travail chargés de la surveillance médicale des personnels ;

3° L'assistant de prévention nommé conformément aux dispositions de l'article 4 du même décret.

L'inspecteur du travail compétent est informé de la tenue des réunions du comité par son président. Il peut être invité à
participer au comité dans les conditions prévues au II de l'article L. 2314-3 du code du travail.

A son initiative ou à la demande du secrétaire du comité, le président du comité peut faire appel au concours de toute
personne qui leur paraîtrait qualifiée afin qu'elle soit entendue sur un point inscrit à l'ordre du jour. Cette personne
qualifiée ne peut assister qu'à la partie des débats relative à ce point, à l'exclusion du vote.

En outre, lors de chaque réunion du comité, le président peut se faire assister par le ou les représentants de
l'administration exerçant auprès de lui des fonctions de responsabilité et intéressés par les questions ou projets de textes
soumis à l'avis du comité.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2020-39 du 22 janvier 2020 - art. 1

_Cite_:

  - Code du travail - art. L2314-3
  - articles 5 et suivants du décret du 28 mai 1982
