# Article R2213-1-2

I. – Le médecin, l'étudiant ou le praticien ayant constaté le décès établit, dans les meilleurs délais, sur support
électronique un certificat dans le respect des dispositions de l'article L. 1110-4-1 du code de la santé publique. Il
transmet sans délais les volets de ce certificat dans les conditions fixées aux II, III et IV.

II. – Le volet administratif du certificat de décès est établi sur support électronique ou à défaut sur papier en quatre
exemplaires signés par le médecin, l'étudiant ou le praticien. Il est transmis à la mairie du lieu de décès, à la régie, à
l'entreprise ou à l'association, habilitée dans les conditions définies à l'article L. 2223-23, chargée de pourvoir aux
funérailles et, en cas de transport du corps, à la mairie du lieu de dépôt du corps et au gestionnaire de la chambre
funéraire.

III. – Les données du volet médical du certificat de décès sont transmises par le médecin, l'étudiant ou le praticien, après
chiffrement, à l'Institut national de la santé et de la recherche médicale ou à l'organisme chargé par cet institut de gérer
le système de collecte et de transmission des certificats saisis, dans les conditions définies par cet institut et visant à
garantir la sécurité, la confidentialité et l'intégrité de ces données.

IV. – La transmission du certificat de décès, ou à défaut son édition sur papier, ne peut avoir lieu que si le volet
administratif et le volet médical sont intégralement établis.

Pendant les quatre-vingt-seize heures suivant la transmission du certificat de décès, le médecin, l'étudiant ou le praticien
peut modifier les informations du volet médical. Toute modification pendant ce délai donne lieu à une nouvelle transmission à
l'organisme destinataire.

V. – Lors de la réception du volet administratif, l'officier d'état civil de la mairie envoie par voie postale ou
électronique à l'Institut national de la statistique et des études économiques un bulletin dans les conditions définies par
le décret n° 82-103 du 22 janvier 1982 modifié relatif au répertoire national d'identification des personnes physiques.

**Nota:**

Aux termes de l'article 3 du décret n° 2017-602 du 21 avril 2017, le I de l'article R. 2213-1-2 entre en vigueur à compter de
l'approbation par arrêté du référentiel d'authentification mentionné à l'article L. 1110-4-1 du code de la santé publique
applicable à la transmission dématérialisée des certificats de décès.

Jusqu'à cette date, les médecins ayant constaté le décès établissent le certificat de décès sur support électronique en
s'identifiant au moyen d'une carte de professionnel de santé ou d'un dispositif équivalent d'authentification individuel
agréé par le groupement d'intérêt public mentionné à l'article R. 161-54 du code de la sécurité sociale.

Conformément à l'article 2 du décret n° 2020-446 du 18 avril 2020 :

Tant que demeure en vigueur, dans les territoires où ils exercent, l'état d'urgence sanitaire déclaré par l'article 4 de la
loi du 23 mars 2020 susvisée, le cas échéant prorogé au-delà de la durée initiale dans les conditions prévues par cet
article, sont autorisés à établir des certificats de décès les praticiens à diplôme étranger hors Union européenne régis par
le I de l'article L. 4111-2 du code de la santé publique dans sa rédaction antérieure à la loi du 24 juillet 2019 susvisée, à
partir de la deuxième année d'exercice des fonctions qu'ils doivent accomplir dans un service ou organisme agréé pour la
formation des internes et par délégation du praticien sous la responsabilité duquel ils exercent.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Décret n°82-103 du 22 janvier 1982
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2223-23
  - Code de la santé publique - art. L1110-4-1

_Cité par_:

  - Arrêté du 24 décembre 1996 - art. 7 (VT)
  - Décret n°2017-602 du 21 avril 2017 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 17 juillet 2017 - art. 3 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R2213-1-1 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R2213-1-5 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2000-318 du 7 avril 2000

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-446 du 18 avril 2020 - art. 1

**Liens**:

  - PILOTE_SUIVEUR: Code de la santé publique - art. R1423-16-2 (Ab)
