# Article R2213-1-0-1

I.-L'étude justifiant la création d'une zone à circulation restreinte telle que mentionnée au III de l'article L. 2213-4-1
comporte notamment un résumé non technique, une description de l'état initial de la qualité de l'air sur la zone concernée
ainsi qu'une évaluation : 

1° De la population concernée par les dépassements ou le risque de dépassement des normes de qualité de l'air ; 

2° Des émissions de polluants atmosphériques dues au transport routier sur la zone concernée ; 

3° De la proportion de véhicules concernés par les restrictions et, le cas échéant, les dérogations prévues ; 

4° Des réductions des émissions de polluants atmosphériques attendues par la création de la zone à circulation restreinte. 

Les avis prévus au III de l'article L. 2213-4-1 sont réputés favorables s'ils ne sont pas rendus dans un délai de deux mois. 

Les restrictions de circulation peuvent être différenciées en fonction de la nature et de l'usage des véhicules. 

II.-L'accès à la zone à circulation restreinte ne peut être interdit : 

1° Aux véhicules d'intérêt général au sens de l'article R. 311-1 du code de la route ; 

2° Aux véhicules du ministère de la défense ; 

3° Aux véhicules affichant une carte “ mobilité inclusion ” comportant la mention “ stationnement pour les personnes
handicapées ” délivrée sur le fondement de l'article L. 241-3 du code de l'action sociale et des familles ou une carte de
stationnement pour personnes handicapées délivrée sur le fondement de l'article L. 241-3-2 du même code dans sa rédaction
antérieure au 1er janvier 2017 ; 

4° Aux véhicules de transport en commun de personnes à faibles émissions au sens de l'article L. 224-8 du code de
l'environnement. 

5° Aux véhicules de transport en commun, au sens de l'article R. 311-1 du code de la route, assurant un service de transport
public régulier qui figurent dans une des classes définies par l'arrêté établissant la nomenclature des véhicules classés en
fonction de leur niveau d'émission de polluants atmosphérique, pris en application du II de l'article R. 318-2 du même code,
lorsque cette classe vient à faire l'objet d'une interdiction partielle ou totale de circulation dans la zone en cause,
pendant une période comprise entre trois et cinq ans suivant la date à laquelle cette interdiction est entrée en vigueur. La
durée pendant laquelle il est fait exception à l'interdiction de circulation peut varier selon les catégories de véhicules,
les moins polluantes pouvant bénéficier d'exceptions plus longues. Elle est déterminée par un arrêté conjoint des ministres
chargés de l'environnement et des transports. 

Les obligations déclaratives destinées à vérifier, dans le cadre du contrôle du respect des restrictions de circulation dans
la zone, le droit d'accès à cette zone des véhicules mentionnés aux 1° à 5° du présent II sont fixées par un arrêté pris par
les mêmes ministres, et, en ce qui les concerne, les ministres chargés de la défense et des affaires sociales. 

III.-Les dérogations individuelles aux mesures de restriction prévues au V de l'article L. 2213-4-1 peuvent être accordées,
sur demande motivée des intéressés, par le maire ou par le président de l'établissement public de coopération intercommunale
à fiscalité propre lorsque celui-ci dispose du pouvoir de police de la circulation. Cette autorité délivre un justificatif
précisant les conditions de validité de la dérogation, le périmètre sur lequel elle s'applique et sa durée de validité,
laquelle ne peut excéder trois ans. 

L'arrêté créant la zone à circulation restreinte précise : 

1° La procédure et les motifs de délivrance et de retrait des dérogations ; 

2° Les conditions dans lesquelles le justificatif de la dérogation est rendu visible ou tenu à la disposition des agents
chargés des contrôles.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2017-782 du 5 mai 2017 - art. 5
  - Code de la route. - art. R411-19-1 (VD)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-663 du 28 juin 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L2213-4-1
  - Code de l'environnement - art. L224-8
  - Code de la route. - art. R311-1
  - Code de la route. - art. R318-2
