# Article R2131-5

La transmission au préfet ou au sous-préfet des marchés publics des communes et de leurs établissements publics autres que
les établissements publics de santé comporte les pièces suivantes :

1° La copie des pièces constitutives du marché public, à l'exception des plans ;

2° La délibération autorisant le représentant légal de la commune ou de l'établissement à passer le marché public ;

3° La copie de l'avis d'appel à la concurrence et de l'invitation des candidats sélectionnés ;

4° Le règlement de la consultation, si celui-ci figure parmi les documents de consultation ;

5° Les procès-verbaux et rapports de la commission d'appel d'offres et les avis du jury de concours, avec les noms et
qualités des personnes qui y ont siégé, ainsi que le rapport de présentation de l'acheteur prévu par les articles R. 2184-1 à
R. 2184-6 du code de la commande publique ou les informations prévues par les articles R. 2184-7 à R. 2184-11 de ce même
code ;

6° Les renseignements, attestations et déclarations fournis en vertu des articles R. 2143-6 à R. 2143-12 et R. 2143-16 du
code de la commande publique.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2000-318 du 7 avril 2000

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-1075 du 3 décembre 2018 - art. 6

_Cité par_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. D2573-11 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R3132-2 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R4142-2 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R4423-3 (V)

_Anciens textes_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. R2131-1 (M)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R2131-1 (T)
