# Article R1614-89

Les investissements ayant pour objet la construction, la rénovation, la restructuration, l'extension, ou la mise en
accessibilité prévu par les articles L. 111-7 à L. 111-7-4 du code de la construction et de l'habilitation au profit des
bibliothèques municipales et intercommunales principales ne peuvent être pris en compte qu'aux conditions suivantes : 

a) La bibliothèque municipale ou intercommunale principale doit être implantée sur le territoire d'une commune ou d'un
établissement public de coopération intercommunale d'au moins 60 000 habitants, ou au chef-lieu de région ou de
département ; 

b) La surface minimale de la bibliothèque après réalisation des opérations envisagées doit être celle décrite aux a et b de
l'article R. 1614-79, si la population est inférieure à 40 000 habitants. Au-delà de 40 000 habitants, la surface minimale de
la bibliothèque doit être de 50 mètres carrés par tranche de 1 000 habitants ; au-delà de 200 000 habitants, la surface
minimale requise est de 10 000 mètres carrés ; 

c) Pour les communes et les établissements publics de coopération intercommunale des départements d'outre-mer et de Saint-
Pierre-et-Miquelon, la surface minimale de la bibliothèque après réalisation des opérations envisagées doit être celle
décrite au c de l'article R. 1614-79, si la population est inférieure à 40 000 habitants. Au-delà de 40 000 habitants, la
surface minimale de la bibliothèque doit être de 25 mètres carrés par tranche de 1 000 habitants ; au-delà de 200 000
habitants, la surface minimale requise est de 5 000 mètres carrés. 

Toutefois, les investissements au profit des bibliothèques municipales et intercommunales principales classées en application
de l'article L. 320-1 du code du patrimoine ne sont pas soumis à la condition prévue au a.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°86-424 du 12 mars 1986 - art. 15 (Ab)

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-195 du 4 mars 2020 - art. 3

_Cité par_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. D1873-1 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R1614-88 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R1773-12 (VT)

_Cite_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. R1614-79 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L111-7
  - Code du patrimoine - art. L320-1
