# Article R2123-4

Les dispositions de l'article R. 2123-3 sont applicables, lorsqu'ils ne bénéficient pas de dispositions plus favorables, aux
fonctionnaires régis par les titres 1er à IV du statut général de la fonction publique ainsi qu'aux agents contractuels de
l'Etat, des collectivités territoriales et de leurs établissements publics administratifs qui exercent des fonctions
publiques électives.

Ces dispositions sont également applicables aux militaires en position d'activité qui exercent des fonctions publiques
électives, sous réserve des nécessités liées à la préparation et à la conduite des opérations ainsi qu'à la bonne exécution
des missions des forces armées et formations rattachées ; le militaire élu informe son autorité hiérarchique par écrit sept
jours au moins avant son absence, en précisant la date et la durée de l'absence envisagée.

**Nota:**

Conformément aux dispositions de l'article 3 du décret n° 2018-1252 du 26 décembre 2018, ces dispositions entrent en vigueur
le 1er janvier 2020, ou lors du prochain renouvellement général des conseils municipaux s'il intervient avant cette date.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Code des collectivités territoriales R2123-5
  - Code des communes R121-19
  - Code général des collectivités territoriales - art. R2123-5 (T)

_Codifié par_:

  - Décret n°2000-318 du 7 avril 2000

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-1252 du 26 décembre 2018 - art. 1

_Cité par_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. D2573-8 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R2123-5 (T)

_Cite_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. R2123-3

_Nouveaux textes_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. R2123-3 (V)
