# Article R2231-59

La demande de classement fait ensuite l'objet d'une enquête à laquelle il est procédé dans les formes prévues pour la
création des stations hydrominérales et climatiques.

Après cette enquête, la proposition de classement de la station de tourisme est adressée au préfet, qui la transmet au
ministre chargé du tourisme après l'avoir, conformément aux dispositions de l'article L. 2231-7, soumise pour avis au conseil
général ou à la commission départementale, qui doit statuer dans les conditions et délais prévus pour les stations
hydrominérales ou climatiques.

Le dossier est ensuite transmis à la commission départementale de la nature, des paysages et des sites, et au conseil
départemental de l'environnement et des risques sanitaires et technologiques qui délibèrent dans la quinzaine qui suit la
communication qui leur est faite du projet. A défaut, il est passé outre.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2000-318 2000-04-07

_Modifié par_:

  - Décret n°2006-665 du 7 juin 2006 - art. 19 (V) JORF 8 juin 2006 en vigueur le 30 juin 2006
  - Décret n°2006-665 du 7 juin 2006 - art. 20 () JORF 8 juin 2006 en vigueur le 30 juin 2006

_Abrogé par_:

  - Décret n°2006-1229 2006-10-06 art. 5 1° JORF 7 octobre 2006

_Anciens textes_:

  - CODE DES COMMUNES. - art. R143-20 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code du tourisme. - art. R133-44 (V)

_Cite_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L2231-7 (M)

_Cité par_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. R2231-61 (Ab)
