# Article R2573-6-1

Pour l'application du dernier alinéa de l'article L. 2121-17 dans sa rédaction applicable localement, le conseil municipal
désigne par délibération les salles équipées du système de téléconférence dans les communes associées en s'assurant que ces
lieux respectent le principe de neutralité et garantissent les conditions d'accessibilité et de sécurité mentionnées au
dernier alinéa de l'article L. 2121-7. 

Le caractère public des délibérations et des votes est assuré dans les salles équipées d'un système de téléconférence. 

La téléconférence se déroule conformément au principe et conditions mentionnés au dernier alinéa de l'article L. 2121-7. Un
agent municipal est présent pendant toute la durée de la réunion du conseil municipal et assure les fonctions d'auxiliaire du
secrétaire du conseil municipal mentionnées au deuxième alinéa de l'article L. 2121-15. A ce titre, il recense les entrées et
sorties du ou des conseillers municipaux présents ainsi que les pouvoirs éventuels dont ils bénéficient. Il assure également
le fonctionnement technique du système de téléconférence et toutes autres missions pouvant lui être demandées par le
secrétaire de séance. 

Les modalités d'enregistrement et de conservation des débats sont fixées par le conseil municipal dans son règlement
intérieur pour les communes qui en sont dotées ou par délibération pour les autres communes. 

Lorsque le conseil municipal se tient par téléconférence, il en est fait mention sur la convocation mentionnée à l'article L.
2121-10. 

Ce document est publié ou affiché à la mairie et dans les mairies annexes des communes associées.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2018-735 du 21 août 2018 - art. 1

_Cite_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L2121-10
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2121-15
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2121-17
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2121-7
