# Article R2334-11

Sous réserve des dispositions des articles R. 4414-1 et R. 4414-2, les sommes revenant aux communautés urbaines et autres
groupements comptant au moins 10 000 habitants ainsi qu'aux communes de 10 000 habitants et plus visés au 1° de l'article R.
2334-10 leur sont versées directement.

Les sommes revenant aux groupements de moins de 10 000 habitants ainsi qu'aux communes de moins de 10 000 habitants sont
d'abord partagées entre les départements proportionnellement au nombre de contraventions dénombrées l'année précédente sur le
territoire de ces communes et groupements, puis réparties dans chaque département entre les communes et groupements qui ont à
faire face à des travaux mentionnés à l'article R. 2334-12. La répartition est faite par le conseil général qui arrête la
liste des bénéficiaires et le montant des attributions à leur verser en fonction de l'urgence et du coût des opérations à
réaliser.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2000-318 2000-04-07

_Créé par_:

  - Décret n°2000-318 2000-04-07 jorf 9 avril 2000

_Anciens textes_:

  - Code des communes R234-37

_Cité par_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L2334-25-1 (V)

_Cite_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. R2334-10 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R2334-12 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R4414-1 (M)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R4414-2 (M)
