# Article R2531-22-1

I.-Le Syndicat des transports d'Ile-de-France peut demander la communication par les organismes mentionnés aux articles L.
213-1 et L. 752-4 du code de la sécurité sociale ou de l'article L. 723-3 du code rural et de la pêche maritime des données
et informations collectées à l'occasion du recouvrement du versement destiné au financement des services de mobilité dans les
conditions prévues au II de l'article L. 2531-6.

Cette demande porte exclusivement sur la transmission des éléments recueillis lors du recouvrement du versement mobilité
relatif au périmètre de compétence du demandeur et reversé pour son compte.

II.-L'autorité destinataire des informations transmises par les organismes précités est le directeur général du Syndicat des
transports d'Ile-de-France.

Elle peut désigner à cet effet un ou plusieurs membres de son personnel administratif dont l'identité est préalablement
déclarée à l'organisme chargé du recouvrement du versement mobilité.

III.-Les dispositions des III à VII de l'article R. 2333-104-1 sont applicables à la transmission d'information au Syndicat
des transports d'Ile-de-France.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-801 du 29 juin 2020 - art. 2

_Cite_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L2531-6
  - Code général des collectivités territoriales - art. R2333-104-1 (V)
  - Code rural - art. L723-3
  - Code de la sécurité sociale. - art. L213-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L752-4
