# Article R5211-2

Pour l'application de l'article L. 5211-11-1, le conseil communautaire de l'établissement public de coopération
intercommunale à fiscalité propre désigne par délibération les salles équipées du système de téléconférence dans les communes
membres en s'assurant que ces lieux respectent le principe de neutralité et garantissent les conditions d'accessibilité et de
sécurité mentionnées au quatrième alinéa de l'article L. 2121-7. 

Le caractère public des délibérations et des votes est assuré dans les salles équipées d'un système de téléconférence,
lesquelles sont rendues accessibles au public. 

La téléconférence se tient par visioconférence ou à défaut audioconférence. Elle se déroule conformément aux principe et
conditions mentionnés au quatrième alinéa de l'article L. 2121-7. Un agent de l'établissement est présent pendant toute la
durée de la réunion du conseil communautaire et assure les fonctions d'auxiliaire du secrétaire de séance mentionnées au
deuxième alinéa de l'article L. 2121-15. A ce titre, il recense les entrées et sorties du ou des conseillers communautaires
présents ainsi que les pouvoirs éventuels dont ils bénéficient. Il assure également le fonctionnement technique du système de
téléconférence et toutes autres missions pouvant lui être demandées par le secrétaire de séance. 

Un agent d'une commune membre de l'établissement public de coopération intercommunale à fiscalité propre, désigné à cette fin
par le président de l'établissement public, peut également assurer les fonctions d'auxiliaire du secrétaire de séance.
L'agent concerné peut, le cas échéant, faire l'objet d'une convention de mise à disposition entre son employeur et
l'établissement public de coopération intercommunale à fiscalité propre. Le cas échéant, la mise à disposition de locaux et
d'équipements communaux fait également l'objet d'une convention avec l'établissement public de coopération intercommunale. 

Les modalités d'enregistrement et de conservation des débats sont fixées par le conseil communautaire dans son règlement
intérieur. 

Lorsque le conseil communautaire se tient par téléconférence, il en est fait mention sur la convocation visée à l'article L.
2121-10. 

Ce document est publié ou affiché au siège de l'établissement public de coopération intercommunale à fiscalité propre, sur
son site internet, ainsi que dans les salles mentionnées au premier alinéa du présent article.

**Nota:**

Conformément à l'article 2 du décret n° 2020-904 du 24 juillet 2020, ces dispositions entrent en vigueur le lendemain de la
fin de l'application des dispositions de l'article 6 de l'ordonnance n° 2020-391 du 1er avril 2020 visant à assurer la
continuité du fonctionnement des institutions locales et de l'exercice des compétences des collectivités territoriales et des
établissements publics locaux afin de faire face à l'épidémie de covid-19.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2020-904 du 24 juillet 2020 - art. 1

_Cite_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L2121-10
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2121-15
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2121-7
  - Code général des collectivités territoriales - art. L5211-11-1
