# Article R4341-4

Les produits des régions, des établissements publics régionaux et interrégionaux et de tout organisme public résultant d'une
entente entre régions ou entre régions et toute autre collectivité publique ou établissement public, ainsi que les produits
de la   collectivité de Corse qui ne sont pas assis et liquidés par les services fiscaux de l'Etat en exécution des lois et
règlements en vigueur, sont recouvrés : 

1° Soit en vertu de jugements ou de contrats exécutoires ; 

2° Soit en vertu de titres de recettes ou de rôles émis et rendus exécutoires en ce qui concerne la région par le président
du conseil régional et en ce qui concerne les établissements publics par l'ordonnateur de ces établissements. 

Les mesures d'exécution forcée pour le recouvrement de ces produits sont effectuées comme en matière de contributions
directes. 

Toutefois, l'ordonnateur autorise ces mesures d'exécution forcée selon les modalités prévues à l'article R. 1617-24. 

Les oppositions, lorsque la matière est de la compétence des tribunaux judiciaires, sont jugées comme affaires sommaires.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1777 du 27 décembre 2017 - art. 1 (V)

_Cité par_:

  - Code général de la propriété des personnes publ... - art. R2321-4 (V)
  - Code général de la propriété des personnes publ... - art. R2323-6 (V)
  - Code général de la propriété des personnes publ... - art. R5233-2 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. D1617-23 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. D4342-10 (VD)

_Cite_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. R1617-24
