# Article R2213-25

I.-A l'exception des cas prévus à l'article R. 2213-26, le corps est placé dans un cercueil muni d'une cuvette d'étanchéité
respectant des caractéristiques :

1° De résistance ;

2° D'étanchéité ;

3° De biodégradabilité lorsqu'il est destiné à l'inhumation ou de combustibilité lorsqu'il est destiné à la crémation afin de
protéger l'environnement et la santé.

Ces caractéristiques sont définies par arrêté des ministres chargés de la santé et de l'environnement, pris après avis de
l'Agence nationale de sécurité sanitaire de l'alimentation, de l'environnement et du travail et du Conseil national des
opérations funéraires.

II.-L'habillement du défunt, les garnitures et les accessoires posés à l'intérieur ou à l'extérieur des cercueils destinés à
la crémation sont composés de matériaux combustibles et non susceptibles de provoquer une explosion.

**Nota:**

Conformément à l’article 3 du décret n° 2018-966 du 8 novembre 2018 : Les cercueils en bois mis sur le marché dans les
conditions définies par l'article R. 2213-25 du code général des collectivités territoriales dans sa rédaction antérieure au
présent décret peuvent rester sur le marché jusqu'au 1er juillet 2021.

Les agréments délivrés par le ministre chargé de la santé en application de l'article R. 2213-25 du code général des
collectivités territoriales dans sa rédaction antérieure au présent décret restent valables jusqu'au 1er juillet 2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2000-318 du 7 avril 2000

_Cité par_:

  - Décret n°2014-1287 du 23 octobre 2014 - art. (VD)
  - Arrêté du 12 juillet 2017 - art. 2 (VD)
  - Décret n°2018-966 du 8 novembre 2018 (V)
  - Décret n°2018-966 du 8 novembre 2018 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 20 décembre 2018 (V)
  - Arrêté du 20 décembre 2018 - art. 1 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R2213-2-1 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R2213-30 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-966 du 8 novembre 2018 - art. 1

_Anciens textes_:

  - CODE DES COMMUNES. - art. R363-26 (M)

_Cite_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. R2213-26
