# Article D2224-2

Le maire d'une commune qui exerce en propre ses compétences en matière d'eau potable et d'assainissement, ou le président
d'un groupement de collectivités qui exerce à la fois les compétences en matière d'eau potable et d'assainissement peut
présenter un rapport annuel unique. S'il choisit de présenter deux rapports distincts, il fait apparaître, dans une note
liminaire, le prix total de l'eau et ses différentes composantes en utilisant les indicateurs mentionnés aux annexes V et VI
du présent code. 

Lorsque la compétence en matière de prévention et de gestion des déchets ménagers et assimilés a été transférée à un
établissement public de coopération intercommunale, le contenu du rapport sur le prix et la qualité du service public de
prévention et de gestion des déchets est intégré dans le rapport prévu à l'article L. 5211-39. Son contenu présente le coût
total du service public de prévention et de gestion des déchets et ses différentes composantes en utilisant les indicateurs
mentionnés à l'annexe XIII.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2000-318 du 7 avril 2000

_Modifié par_:

  - Décret n°2015-1827 du 30 décembre 2015 - art. 1

_Cité par_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. Annexe V (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. Annexe VI (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. D2573-21 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. Sommaire (M)

_Cite_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L5211-39 (V)
