# Article R2213-1-1

I. – Le certificat prévu par l'article L. 2223-42 comprend :

1° Un volet administratif comportant :

a) La commune de décès ;

b) Les date et heure de décès ;

c) Les nom, prénoms, date de naissance, sexe et domicile du défunt ;

d) Les informations nécessaires à la délivrance de l'autorisation de fermeture du cercueil et à la réalisation des opérations
funéraires ;

2° Un volet médical relatif aux causes de décès ;

3° Un volet médical complémentaire lorsqu'une recherche médicale ou scientifique des causes du décès a été réalisée dans les
conditions de l'article L. 1211-2 du code de la santé publique ou qu'une autopsie judiciaire a été ordonnée conformément à
l'article 230-28 du code de procédure pénale. Les informations de ce volet médical complémentaire confirment, complètent ou
se substituent à celles figurant sur le volet médical du certificat de décès mentionné au 2°.

Le cas échéant, le volet médical complémentaire est établi, dans les meilleurs délais, sur support électronique, et transmis
au même destinataire que le volet médical, dans les conditions définies au III de l'article R. 2213-1-2.

II. – Le volet administratif et le volet médical sont établis par le médecin, l'étudiant ou le praticien qui constate et
atteste le décès.

Le volet médical complémentaire est établi par le médecin qui procède à la recherche médicale ou scientifique des causes de
décès ou à l'autopsie judiciaire.

III. – Le volet médical et le volet médical complémentaire ne comportent ni le nom, ni le prénom de la personne décédée, ni
le numéro d'inscription des personnes au répertoire national d'identification des personnes physiques.

**Nota:**

Conformément à l'article 2 du décret n° 2020-446 du 18 avril 2020 :

Tant que demeure en vigueur, dans les territoires où ils exercent, l'état d'urgence sanitaire déclaré par l'article 4 de la
loi du 23 mars 2020 susvisée, le cas échéant prorogé au-delà de la durée initiale dans les conditions prévues par cet
article, sont autorisés à établir des certificats de décès les praticiens à diplôme étranger hors Union européenne régis par
le I de l'article L. 4111-2 du code de la santé publique dans sa rédaction antérieure à la loi du 24 juillet 2019 susvisée, à
partir de la deuxième année d'exercice des fonctions qu'ils doivent accomplir dans un service ou organisme agréé pour la
formation des internes et par délégation du praticien sous la responsabilité duquel ils exercent.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2000-318 du 7 avril 2000

_Cité par_:

  - Arrêté du 17 juillet 2017 - art. 5 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-446 du 18 avril 2020 - art. 1

**Liens**:

  - PILOTE_SUIVEUR: Code de la santé publique - art. R1423-16-1 (Ab)

_Cite_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L2223-42
  - Code général des collectivités territoriales - art. R2213-1-2
  - Code de procédure pénale - art. 230-28
  - Code de la santé publique - art. L1211-2
