# Article R1614-83

Sont également éligibles à une attribution au titre de la première fraction du concours particulier les dépenses suivantes
ayant pour objet : 

a) L'équipement mobilier ;

b) L'aménagement des locaux destiné à améliorer les conditions de préservation et de conservation des collections
patrimoniales. Ces investissements ne sont éligibles qu'au titre des bibliothèques municipales ; 

c) Les opérations d'informatisation ou de renouvellement du matériel informatique, à condition qu'elles permettent de
travailler dans le format d'échange défini par arrêté du ministre chargé de la culture, et la création de nouveaux services
aux usagers utilisant l'informatique ;

d) Les opérations de numérisation des collections ;

e) L'acquisition et l'équipement de bibliobus communaux, intercommunaux ou départementaux ;

f) L'acquisition de collections tous supports ;

g) Les dépenses de personnel liées à une extension ou évolution des horaires d'ouverture.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°86-424 du 12 mars 1986 - art. 9 (M)

_Modifié par_:

  - Décret n°2016-423 du 8 avril 2016 - art. 2

_Cite_:

  - Code général des collectivités territoriales

_Cité par_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. D1873-1 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R1614-78 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R1614-82 (M)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R1614-84 (M)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R1614-85 (M)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R1614-90 (M)
