# Article R2123-11

I. – Pour bénéficier de la compensation financière prévue par l'article L. 2123-3, l'élu qui ne perçoit pas d'indemnité de
fonction et qui a la qualité de salarié doit justifier auprès de la collectivité concernée qu'il a subi une diminution de
rémunération du fait de sa participation aux séances ou réunions mentionnées à l'article L. 2123-1 et de l'exercice de son
droit au crédit d'heures prévu par les articles L. 2123-2 et L. 2123-4.

Ces dispositions s'appliquent aux fonctionnaires régis par les titres II, III ou IV du statut général de la fonction
publique, aux militaires en position d'activité, ainsi qu'aux agents non titulaires de l'Etat, des collectivités
territoriales ou de leurs établissements publics administratifs.

II. – Pour bénéficier de la compensation financière prévue par l'article L. 2123-3, l'élu qui ne perçoit pas d'indemnité de
fonction et qui n'a pas la qualité de salarié doit justifier de la diminution de son revenu du fait de sa participation aux
séances ou réunions mentionnées à l'article L. 2123-1 et, dans les limites du crédit d'heures prévues pour les conseillers de
la commune, du temps qu'il consacre à l'administration de sa collectivité et à la préparation des réunions des instances où
il siège.

**Nota:**

Conformément aux dispositions de l'article 3 du décret n° 2018-1252 du 26 décembre 2018, ces dispositions entrent en vigueur
le 1er janvier 2020, ou lors du prochain renouvellement général des conseils municipaux s'il intervient avant cette date.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2000-318 du 7 avril 2000

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-1252 du 26 décembre 2018 - art. 1

_Anciens textes_:

  - Code des communes R121-25

_Cité par_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. D2573-8 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R2123-8 (T)

_Cite_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L2123-1
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2123-2
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2123-3
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2123-4

_Nouveaux textes_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. R2123-10 (T)
