# Article R1614-88

Sont des investissements éligibles à une attribution au titre de la seconde fraction du concours particulier, d'une part, les
investissements ayant pour objet la construction, la rénovation, la restructuration, l'extension ou la mise en accessibilité
prévue par les articles L. 111-7 à L. 111-7-4 du code de la construction et de l'habitation dans les conditions prévues aux
articles R. 1614-89 et R. 1614-90, d'autre part, les investissements ayant pour objet l'équipement dans les conditions
prévues à l'article R. 1614-91.

Ces investissements doivent porter sur des établissements qui, grâce à leur rayonnement départemental ou régional,
participent à la circulation départementale, régionale ou nationale des documents, par l'utilisation notamment d'un réseau
informatique d'information bibliographique et d'accès aux catalogues, et qui mènent des actions de coopération avec les
différents organismes en charge du livre et de la lecture au niveau départemental, régional ou national, en matière
d'acquisition, de conservation, d'animation ou de formation.

Sont éligibles à une attribution au titre de la seconde fraction du concours particulier les dépenses de fonctionnement non
pérennes des bibliothèques municipales, intercommunales et départementales, qu'elles soient principales, de secteur ou
annexes, dans les conditions prévues à l'article L. 1614-10, telles que précisées par le présent article et les articles R.
1614-91 et R. 1614-95.

Les projets d'extension ou d'évolution des horaires d'ouverture de bibliothèques mentionnés au 2° de l'article L. 1614-10 ne
peuvent recevoir une attribution au titre de la seconde fraction du concours particulier que durant cinq années consécutives
au plus.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°86-424 du 12 mars 1986 - art. 14 (Ab)

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-195 du 4 mars 2020 - art. 3

_Cité par_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. D1873-1 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R1614-75 (V)

_Cite_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L1614-10
  - Code général des collectivités territoriales - art. R1614-89
  - Code général des collectivités territoriales - art. R1614-91
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L111-7
