# Article R1424-12

L'élection des représentants des sapeurs-pompiers et des fonctionnaires territoriaux du service départemental d'incendie et
de secours n'ayant pas la qualité de sapeur-pompier professionnel à la commission administrative et technique des services
d'incendie et de secours, prévue à l'article L. 1424-31, a lieu au scrutin proportionnel au plus fort reste au sein des cinq
collèges électoraux distincts mentionnés aux 2°, 3° et 4° de l'article R. 1424-18. Elle se tient à la même date que les
élections au conseil d'administration prévues à l'article R. 1424-7.

Elle donne, pour chaque collège, au premier candidat titulaire élu dans l'ordre d'inscription sur la liste et à son
suppléant, qualité, respectivement comme titulaire et comme suppléant, pour assister au conseil d'administration du service
départemental d'incendie et de secours.

Pour être électeurs et éligibles, à la date de l'élection, les sapeurs-pompiers professionnels et les autres fonctionnaires
territoriaux du service départemental d'incendie et de secours doivent être titulaires de leur grade. Leurs représentants
sont élus sur des listes présentées par les organisations syndicales représentatives, au sens des articles 29 et 32 de la loi
n° 84-53 du 26 janvier 1984 portant dispositions statutaires relatives à la fonction publique territoriale.

Les sapeurs-pompiers professionnels par ailleurs sapeurs-pompiers volontaires au sein du même service départemental
d'incendie et de secours participent en qualité de candidat ou d'électeur dans le collège des officiers sapeurs-pompiers
professionnels ou celui des sapeurs-pompiers professionnels non officiers suivant leur grade aux scrutins prévus pour
l'élection des représentants des sapeurs-pompiers professionnels.

Les autres fonctionnaires territoriaux du service départemental d'incendie et de secours par ailleurs sapeurs-pompiers
volontaires au sein du même service départemental d'incendie et de secours participent en qualité de candidat ou d'électeur
au scrutin prévu pour l'élection des représentants des fonctionnaires territoriaux du service départemental d'incendie et de
secours.

Les listes des électeurs pour chacun des cinq scrutins sont fixées par le président du conseil d'administration du service
départemental d'incendie et de secours.

Ces élections ont lieu soit par correspondance, soit par vote électronique selon le choix arrêté par le service départemental
d'incendie et de secours pour l'ensemble des collèges.

Par correspondance, chaque bulletin de vote est inséré sous double enveloppe : l'enveloppe intérieure ne comporte aucune
mention ni signe distinctif ; l'enveloppe extérieure porte la mention : " Election CASDIS/ CATSIS ", l'indication du nom, de
la qualité et du collège de l'électeur, ainsi que sa signature.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°84-53 du 26 janvier 1984 - art. 29
  - Loi n°84-53 du 26 janvier 1984 - art. 32
  - Code général des collectivités territoriales - art. L1424-31
  - Code général des collectivités territoriales - art. R1424-18 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R1424-7

_Anciens textes_:

  - Décret n°97-1225 du 26 décembre 1997 - art. 12 (Ab)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1121 du 31 octobre 2019 - art. 2

_Cité par_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. R1424-23 (M)
