# Article R2131-1

La transmission au préfet ou au sous-préfet des marchés des communes et de leurs établissements publics autres que les
établissements publics de santé comporte, les pièces suivantes :

1° La copie des pièces constitutives du marché, à l'exception des plans ;

2° La délibération autorisant le représentant légal de la commune ou de l'établissement à passer le marché ;

3° La copie de l'avis d'appel public à la concurrence ainsi que, s'il y a lieu, de la lettre de consultation ;

4° Le règlement de la consultation, lorsque l'établissement d'un tel document est obligatoire ;

5° Les procès-verbaux et rapports de la commission d'appel d'offres, de la commission de la procédure de dialogue compétitif
et les avis du jury de concours, avec les noms et qualités des personnes qui y ont siégé, ainsi que le rapport de
présentation de la personne responsable du marché prévu par l'article 75 du code des marchés publics ;

6° Les renseignements, attestations et déclarations fournis en vertu des articles 45 et 46 du code des marchés publics.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2000-318 2000-04-07

_Modifié par_:

  - Décret n°2004-1298 du 26 novembre 2004 - art. 2 () JORF 30 novembre 2004

_Transféré par_:

  - Décret n°2005-324 du 7 avril 2005 - art. 1 () JORF 8 avril 2005

_Cité par_:

  - Arrêté du 26 octobre 2005 - art. 1 (M)
  - Arrêté du 26 octobre 2005 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 23 mai 2017 - art. 2
  - Code général des collectivités territoriales - art. D2573-11 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R2131-4 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R3132-1 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R4142-1 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R4423-2 (V)

_Anciens textes_:

  - Code des communes R314-2

_Cite_:

  - Code des marchés publics 75, 45, 46

_Nouveaux textes_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. R2131-5 (V)
