# Article R2333-120-18

Hors Ile-de-France, les recettes issues des forfaits de post-stationnement sont perçues par la commune ou le groupement ayant
institué la redevance de stationnement. Ces recettes participent au financement des opérations définies à l'article R.
2333-120-19 et compatibles avec le   plan de mobilité lorsqu'il existe. 

Dans les établissements publics de coopération intercommunale à fiscalité propre exerçant l'intégralité des compétences en
matière d'organisation de la mobilité, de parcs et aires de stationnement et, pour la totalité des voies, de la voirie, les
recettes issues des forfaits de post-stationnement sont reversées à ces établissements publics par les communes ayant
institué la redevance de stationnement. Une délibération de l'établissement public détermine avant le 1er octobre de chaque
année l'affectation de ces recettes à des opérations définies à l'article R. 2333-120-19. Lorsque la mise en œuvre de ces
opérations est réalisée par une commune ayant institué la redevance, la part de recettes affectée lui est reversée par
l'établissement public. 

Une partie des recettes peut participer au financement du coût de la mise en œuvre de la politique de stationnement payant
sur voirie. 

Dans les autres établissements publics à fiscalité propre, la commune ayant institué la redevance de stationnement et
l'établissement public signent une convention, avant le 1er octobre de chaque année, fixant la part des recettes issues des
forfaits de post-stationnement reversée à l'établissement public de coopération intercommunale, pour l'exercice de ses
compétences en matière d'organisation de la mobilité et de voirie d'intérêt communautaire. 

Les syndicats mixtes de transports urbains, relevant de l'article L. 5721-2, peuvent également percevoir une partie du
produit de la redevance par convention avec leurs collectivités membres. 

Les dispositions des quatre alinéas qui précèdent ne sont pas applicables à la métropole de Lyon.

**Nota:**

Conformément au XI de l'article 16 de la loi n° 2019-1428 du 24 décembre 2019, les présentes dispositions entrent en vigueur
le 1er janvier 2021.

Conformément à l'article 5 du décret n° 2020-801 du 29 juin 2020, ces dispositions entrent en vigueur le 1er janvier 2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-1428 du 24 décembre 2019 - art. 16 (V)
  - Décret n°2020-801 du 29 juin 2020 - art. 2
