# Article R2224-26

I. – Le maire ou le président du groupement de collectivités territoriales compétent en matière de collecte des déchets fixe
par arrêté motivé, après avis de l'organe délibérant de la commune ou du groupement de collectivités territoriales compétent
pour la collecte des déchets ménagers, les modalités de collecte des différentes catégories de déchets.

II. – L'arrêté mentionné au I précise les modalités de collecte spécifiques applicables aux déchets volumineux et, le cas
échéant, aux déchets dont la gestion est faite dans le cadre d'une filière à responsabilité élargie du producteur au sens de
l'article L. 541-10 du code de l'environnement.

Il précise également la quantité maximale de déchets pouvant être prise en charge chaque semaine par le service public de
gestion des déchets auprès d'un producteur qui n'est pas un ménage.

III. – La durée de validité de cet arrêté est au plus de six ans.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°77-151, 1977-02-07, art 5

_Codifié par_:

  - Décret n°2000-318 du 7 avril 2000

_Modifié par_:

  - Décret n°2016-288 du 10 mars 2016 - art. 1

_Cité par_:

  - Décret n°2019-1478 du 26 décembre 2019 - art. 3 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R2224-27 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R2224-28 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R2224-29 (M)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R2224-29-1 (V)

_Cite_:

  - Code de l'environnement - art. L541-10
