# Article R2213-1-4

A titre provisoire, jusqu'à la généralisation du certificat de décès sur support électronique, le certificat peut être établi
sur support papier et transmis, dans les meilleurs délais, selon les modalités suivantes :

Le médecin, l'étudiant ou le praticien ayant constaté le décès remplit et signe les deux volets du certificat de décès ainsi
que chacun des trois feuillets du volet administratif. Il clôt le volet médical avant la transmission du certificat de décès
à la mairie du lieu de décès. La régie, l'entreprise ou l'association habilitée dans les conditions définies à l'article L.
2223-23, chargée de pourvoir aux funérailles et, en cas de transport du corps, la mairie du lieu de dépôt du corps et le
gestionnaire de la chambre funéraire sont chacun destinataires d'un feuillet du volet administratif.

L'officier d'état civil de la mairie du lieu de décès conserve le volet administratif et transmet dans des conditions
permettant de garantir la confidentialité et la protection des données :

1° A l'Institut national de la statistique et des études économiques un bulletin comprenant les informations mentionnées au
dernier alinéa de l'article 5 du décret n° 82-103 du 22 janvier 1982 modifié relatif au répertoire national d'identification
des personnes physiques ;

2° A l'Institut national de la santé et de la recherche médicale, par l'intermédiaire de l'agence régionale de santé, dans le
ressort de laquelle le décès a eu lieu, le volet médical clos, ainsi qu'un bulletin comprenant les informations mentionnées
au 1°, à l'exclusion du nom et du prénom de la personne décédée.

**Nota:**

Conformément à l'article 2 du décret n° 2020-446 du 18 avril 2020 :

Tant que demeure en vigueur, dans les territoires où ils exercent, l'état d'urgence sanitaire déclaré par l'article 4 de la
loi du 23 mars 2020 susvisée, le cas échéant prorogé au-delà de la durée initiale dans les conditions prévues par cet
article, sont autorisés à établir des certificats de décès les praticiens à diplôme étranger hors Union européenne régis par
le I de l'article L. 4111-2 du code de la santé publique dans sa rédaction antérieure à la loi du 24 juillet 2019 susvisée, à
partir de la deuxième année d'exercice des fonctions qu'ils doivent accomplir dans un service ou organisme agréé pour la
formation des internes et par délégation du praticien sous la responsabilité duquel ils exercent.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Décret n°82-103 du 22 janvier 1982 - art. 5
  - Code général des collectivités territoriales - art. L2223-23

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-446 du 18 avril 2020 - art. 1

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. R1423-16-4 (Ab)

**Liens**:

  - PILOTE_SUIVEUR: Code de la santé publique - art. R1423-16-4 (Ab)
