# Article D2223-55-2

En application de l'article L. 2223-25-1, l'exercice des professions suivantes du secteur funéraire est subordonné à la
détention d'un diplôme comprenant une formation théorique et une évaluation pratique :

– maître de cérémonie, chargé de la coordination du déroulement des diverses cérémonies qui ont lieu de la mise en bière
jusqu'à l'inhumation ou la crémation d'un défunt ;

– conseiller funéraire et assimilé, chargé de déterminer directement avec les familles l'organisation et les conditions de la
prestation funéraire.

Les dirigeants et les gestionnaires sont titulaires du diplôme permettant d'exercer la profession de conseiller funéraire et
assimilé.

Au terme de la session d'examens, le jury transmet la liste des diplômés au secrétariat du Conseil national des opérations
funéraires .   La liste des diplômés est publiée une fois par an au Bulletin officiel du ministère de l'intérieur.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 27 mai 2020 - art. 4
  - Code général des collectivités territoriales - art. D2223-39 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. D2223-55-6 (VD)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R2223-40 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R2223-43 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R2223-45 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R2223-46 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R2223-47 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-648 du 27 mai 2020 - art. 1

_Cite_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L2223-25-1
