# Article R2313-3

Les états annexés aux documents budgétaires en application de l'avant-dernier alinéa de l'article L. 2313-1 sont les
suivants : 

I. – Etats annexés au budget et au compte administratif : 

1° Tableaux récapitulant l'état des emprunts et dettes ; 

2° Présentation de l'état des provisions ; 

3° Présentation des méthodes utilisées pour les amortissements ; 

4° Présentation de l'équilibre des opérations financières ; 

5° Présentation de l'état des charges transférées en investissement ; 

6° Présentation du mode de financement des opérations pour le compte de tiers ; 

7° Présentation des engagements donnés et reçus ; 

8° Présentation de l'emploi des recettes grevées d'une affectation spéciale ; 

9° Etat du personnel ; 

10° Liste des organismes de regroupement dont la commune est membre ; 

11° Liste des établissements ou services créés par la commune ; 

12° Tableau retraçant les décisions en matière de taux des contributions directes. 

II. – Etats annexés au seul compte administratif : 

1° Etat de variation des immobilisations ; 

2° Etat présentant le montant de recettes et de dépenses affectées aux services assujettis à la taxe sur la valeur ajoutée
qui ne font pas l'objet d'un budget distinct du budget général.

**Nota:**

Les dispositions du décret 2005-1661 du 27 décembre 2005 entrent en vigueur à compter de l'exercice 2006.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2000-318 2000-04-07

_Modifié par_:

  - Décret n°2005-1661 du 27 décembre 2005 - art. 8 () JORF 29 décembre 2005

_Anciens textes_:

  - Code des communes R212-10 : ecqc la commune

_Cité par_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. D2573-31 (V)
  - Code général des collectivités territoriales - art. R2313-6 (V)

_Cite_:

  - Code général des collectivités territoriales - art. L2313-1 (V)
