# Article R1621-8

Le gestionnaire du fonds de financement et de gestion du droit individuel à la formation des élus locaux mentionné à
l'article L. 1621-3 instruit les demandes de formation présentées par les élus locaux pouvant bénéficier du droit individuel
à la formation, dans un délai de deux mois à compter de la réception de la demande. Il tient à jour le nombre d'heures
acquises par l'élu local.

Le gestionnaire du fonds mentionné à l'article L. 1621-3 vérifie :

1° que la formation faisant l'objet de la demande de mise en œuvre du droit individuel à la formation s'inscrit dans les
listes de formations éligibles telles que définies aux articles R. 2123-22-1-A, R. 3123-19-1, R. 4135-19-1, R. 7125-25-1, R.
7227-25-1 du présent code et à l'article R. 121-34 du code des communes de la Nouvelle-Calédonie ;

2° que son coût horaire ne dépasse pas le coût maximal défini par arrêté du ministre chargé des collectivités territoriales.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-942 du 29 juillet 2020 - art. 1

_Cite_:

  - Code des communes de la Nouvelle-Calédonie - art. R121-34
  - Code général des collectivités territoriales - art. L1621-3
  - Code général des collectivités territoriales - art. R2123-22-1-A
  - Code général des collectivités territoriales - art. R3123-19-1
  - Code général des collectivités territoriales - art. R4135-19-1
  - Code général des collectivités territoriales - art. R7125-25-1
  - Code général des collectivités territoriales - art. R7227-25-1
